Sí, va a ser una jornada muy eficiente,
cierto.
La idea entonces que me acompaña Area es
como para poder apoyarnos mejor en esos
desarrollos. Como les comenté,
la idea inicial a veces es muy fácil
construirla, pero ya luego los detallitos.
Llevan su tiempo,
entonces entre los yo no vamos a avanzar
ya cuál es la dinámica de hoy de ustedes
hacia nosotros frente a un prototipo,
pues muy borrador,
una cosa muy sencillita que hicimos como
para generar esa divergencia de ideas y
que ya ustedes nos vayan diciendo.
Hagámoslo así, sí, o sea,
que nos vayan como dando línea para ahí
sí construir algo un poquito más acercado
a la realidad. Muy bien,
entonces cualquiera de ustedes puede
proyectar y vamos dándole a mí me
gustaría escuchar a Andrea,
pero tienes Andrea.
Estaba aquí, pero de Simón.
Estamos grabando, listo, listo, perfecto,
no hay problema. Eso, eso, no, no, yo sé,
pero pues es que la ciencia ahí no está
en el que sino en el coma.
Yo tengo un vivo, sí,
yo imagino que la gente ya estructurada,
no en mi cabeza, porque también entonces,
¿qué va a transcribir? Sí,
es en mi cabeza, ya por la práctica,
yo tengo como las preguntas, cierto,
como la para que se sea comunista. Sí,
entonces a medida que ustedes van
hablando,
si se me salta algo como de la que yo
tengo, lo pregunto, si no, a veces.
Ustedes lo van contando de forma natural.
Entonces como tengo el guión que parte de
quiénes son, cuál es la oportunidad,
cuáles son sus fortalezas,
qué desean hacer, cómo podemos impactarse,
ya es algo muy mecánico. Muy bien,
y ya con ese guión se y unas acciones
preliminares como una primera lluvia de
ideas, así muy preliminar.
Ya con eso,
pero yo creo que frente a tu pregunta,
la clave está de él.
Y si tengo ya una estructura,
entonces de qué puntos empecé a ver.
Ella sí, ella sí leyó el inicial,
pero que hicimos la última vez.
¿Dónde ahí listo, quién es Andrea?
Ya me dio pena. Bueno, hola, soy Andrea,
estoy estudiando ingeniería industrial.
Estoy apoyando pues a Miguel en la parte
de entender las necesidades de las
empresas y cómo adaptar esas necesidades
a los aplicativos.
Para que a ustedes les salga como ustedes
lo necesitan,
entonces yo los entiendo y termino de
hacer esos detallitos que Miguel hice
para que sea.
Y es que la ingeniería industrial trabaja
en software. No, mire,
me ha enseñado todo. Yo soy ingeniero. No,
yo no puedo decir nada porque aquí no
somos los diseñador, diseñador,
diseñador gráfico y el resto somos
arquitectos y todo hacemos cosas.
2 en desarrollo inmobiliario,
pero el cobro es completamente distinto.
Fortaleza de Andrea, fortaleza de Andrea,
una que aprende rápido y otra que ya es
muy dada hacia, o sea,
no es una persona que dice no se puede o
qué pereza, el que ya yo lo había hecho.
Sí,
es una persona muy como a entender a
entender. Sí, ella tiene, es más,
tiene más en cualquiera que yo,
yo soy muy como menos social, cierto,
Andrea, sí, ella es muy social,
ella le gusta hablar, en fin.
Y también va más allá.
A veces da sugerencias,
como en una en un chat de ella que dicen
te da la respuesta y dicen: ¿te parece
que haga tal cosa?
Siempre que yo como que uno ni siquiera
se lo había imaginado, pero sí,
y uno mentira, uno piensa que quería eso.
Entonces, a mí me han adivinar.
Sí, entonces Andrea, Andrea,
ella sugiere cosas,
entonces por eso le invité en este equipo
para que ya nos vaya conociendo y e ir
haciendo como esa transición. Súper bien,
súper bien. Andrea, bienvenida contexto.
Muchas gracias, gracias por estar aquí.
Gracias a los 2 por el tiempo y qué rico
poder comenzar este segundo momento
juntos.
Andrea,
para que estés contextualizada de quienes
estamos en esta reunión, que bueno,
que pudiera esa historia.
Tranquila, tranquila, pero ¿cómo le fue?
Yo lo está llamando a algo.
Al menos ya pararon.
Eso es lo más importante.
A ella le gusta quedarse parado.
Otra vez la otra vez.
Por este momento con mucha suerte,
porque ya averiguó. O sea,
entonces se paró el.
Entonces Andrea, Andrea,
ingeniero industrial y nos va a apoyar
como en toda la parte operativa de poder
transcribir nuestras necesidades y deseos
al sistema,
el software y al y a la solución que
estamos creando. Andrea,
contextualización rápida.
Natalia Osorio, arquitecta,
magister y director operativo de intexto.
Yen, coordinador ejecutivo, mano derecha,
izquierda, un pie y medio de cuello.
Juanpa, director creativo de contexto.
Nels hoy es el crack de tecnología,
hoy es la persona que está dirigiendo
toda la tecnología en contexto.
Entonces para nosotros era vital y ya lo
pusimos al corriente de lo que hicimos en
la sesión número uno. Y Nels hoy ya viene,
digamos,
con el mapa de hacer como con sus
preguntas.
en pro de que como como se acordará de
pronto tenemos varias soluciones en
varias diferentes plataformas y para
nosotros es muy importante todo esto que
estamos construyendo Cómo se interconecta
con todos los demás entonces venimos a
hacer un montón de preguntas en ese Norte
y a seguir alineando el proceso y Juancho
Arquitecto,
director de innovación y experiencia.
¿En qué monigue es avanzar?
No way.
Bueno,
con relación a digamos que lo primero es
que comenzamos a revisar esta información
y comenzamos a hacer un análisis,
pues de lo que esta información está
generando.
Nosotros hemos venido trabajando en toda
la data que está detrás de.
y yo creo y ya pues aquí esto es más
pregunta porque no sé metodológicamente
si vamos en punto uno punto tres pero yo
siento que justamente hoy la gran duda
que nosotros tenemos bueno cómo vamos a
comenzar a alimentar todo esto de forma
estratégica porque digamos que siento yo
que como dos frentes uno lo que estamos
viendo Es realmente lo que necesitamos
ver
Hay mucha la información que es
seguramente valiosa, pero a mí,
por ejemplo,
me encantaría que nos pudieran explicar
estos indicadores que nosotros no
estábamos midiendo,
que hoy están aquí medidos,
entender cómo funciona la curva S,
cómo funciona el SPI y el CPI que pues
que nosotros no lo tenemos construido
dentro de nuestra estructura de OKRs.
Y desde ahí poder entender y desligar
como cómo se está alimentando esta data
para poder nosotros saber con base en lo
que tenemos construido,
pues qué es lo que lo alimenta.
Eso es digamos un poco como la la
reflexión y el avance que hemos hecho
toda esta semana es avanzar en data y en
la transformación de los de los KPIs para
poder como mostrarles de forma muy clara
qué es lo que nosotros queremos que se
mida en todo este tema operativo.
Okay sí igual eso como les dije eso es
una un prototipo no quiere decir de que
deben ser especificadores.
Cierto, si quieres,
entonces hacemos un recorrido como con
cada módulo y ya luego ustedes lo hagan
contacto. Vale, perfecto. Una pregunta,
¿estás parado porque quieres o te
consigas lo que quieres? Sí,
yo también soy igual,
yo también llego un momento que en el
almuerzo parado para esperanza.
Bueno,
entonces en este dashboard es que pueda
tener a la mano toda la información muy
rápida de lo que quieren de los proyectos.
Yo siempre sugiero construir esto al
final porque como si no sabemos todavía
cuál es el indicador que vamos a ver,
entonces por qué centrarse en el en
repostarlo acá, sí,
pero básicamente qué necesitamos acá
información muy rápida que entren y lo
primero que van a ver es eso.
Sí, que les permita tomar decisiones,
saber si van bien, saber si van mal, vale,
entonces aquí hay un tema de cuánto
tienen actualmente, como yo lo llamé allí,
portafolio, cuántos proyectos,
el SPIY el CPI son indicadores de tiempo
y de y de costos.
Sí, entonces SPI traduce, eso es,
no recuerdo bien la cifra,
si quiere busquémelo allí,
pero ya ahorita te voy a decir el como el
concepto en curva ese en tiempo y en
costos,
que básicamente se calcula el SPI menos
que eso es.
Ahorita mira, listo,
ya entonces proyectos de riesgo,
que aquí puedan saber ustedes cuál de los
proyectos del portafolio tiene alguna
situación particular,
tanto en tiempo como en costos,
entonces que lo aparezca,
que aparezca allí y ya si quiere bajamos
y pues unos botones rápidos para acceder
a los proyectos.
Sigamos que ese es el que fuera,
si quiere vamos a donde dice el
portafolio.
Listo,
acá entonces están todos los proyectos.
Sí, aquí, por ejemplo,
podemos tener una visual al menos,
no sé si unas tarjeticas sí que indiquen
ciertas cosas,
como otra información asociada a los
proyectos.
Y no necesariamente tiene que ser el
listado. Listo,
sino que aquí como también unos
indicadores y ya todo el listado de
proyectos y podemos colocar también unos
filtros un poquito más específicos,
dependiendo de lo que ustedes necesiten,
un filtro por cliente, un filtro bueno,
lo que ustedes quieran. Sí, sí.
O por fecha, sí o por estado,
que aquí ya igual por estado está,
que es activos, información o completado,
pues aquí está listados los proyectos y
ya usted da clic en uno y entra.
Sí, perdón,
SPI significa índice de desempeño del
cronograma y CPI,
índice de desempeño al costo.
Connecting for months, schedule,
performance, schedule, okay?
Spell performance in it.
Bueno, entonces hay que habilitarlo acá,
exacto,
entonces entramos acá y ya entonces
entramos al a la visual del proyecto.
Entonces en este proyecto tenemos los dos
indicadores, básicamente acá lo que.
Bueno entonces esa tarjetitas son las que
similar a estas podemos tener en esa
donde está el dictado de proyectos Sí así
como tenemos estas para un proyecto en
específico entonces Y esa parte superior
que sepa si está bien no está mal eso es
así
El avance, ya los indicadores,
la rentabilidad y ustedes hablaban un
tema de satisfacción del cliente.
Entonces es la satisfacción.
Entonces está la las curvas S,
entonces en esas curvas S,
que básicamente es en costo o y en tiempo.
Acá lo que se lo que se hace un
comparativo es.
el costo actual con respecto a los
planeado y con respecto a lo que he
facturado sí lo que el ingreso que he
leído en ese proyecto y con las 3
entonces usted puede tomar una decisión
no sé si yo con eso ustedes por ejemplo
en este proyecto qué decisión tomarían o
cómo va
Pero ese valor planeado versus valor
ganado está asociado solamente al ingreso.
No hay, no hay un costo planeado.
¿Usted en quién tiene un costo real?
Pues depende,
porque no tenemos un costo planeado. Sí,
claro. Por eso es que a eso me hago,
yo entiendo la palabra valor por una
correlación de simplemente de palabras.
Si estamos hablando de valor ganado es.
De ingresos,
supongo que valor planeado los ingresos.
Aquí está por debajo. Exacto.
En ingreso estamos por debajo de lo
esperado y costo real es ese,
pero no sé si vamos bien porque no sé,
no hay costo planeado, faltaría el cuarto,
cuarto gráfico, entonces acá que dice.
No estoy perdiendo plata,
pero no estoy ganando lo que hay. Sí,
exactamente porque se robó el margen por
ingreso.
Lo que pasa es que sí,
digamos que usted puede tener el costo
planeado, el costo planeado. Sin embargo,
ya, como usted sabe,
el valor planeado versus el valor ganado
ya puede tener un primer imagen claro,
una pregunta, Miguel.
En este primer ítem de valor.
Esa cifra desde la estructuración que
hiciste, o sea,
es que tengo el proyecto es la
rentabilidad que está en el proyecto,
o sea, el valor proyectado.
Usted proyecta lo que va a facturar.
Por ejemplo,
yo que voy a facturar en este proyecto en
el cuatro de enero.
El 18 de enero, de febrero, sí,
eso es acumulativo,
exactamente acumulativo porque cuánto
debo yo haber facturado en este momento,
cuánto es lo que realmente he facturado y
cuánto es lo que tengo causado como
costos. ¿Qué se le llama curva en ese?
Porque entendiendo que los materiales
aportes van en el medio.
Okay, sí,
los proyectos por gestión de proyectos
quieren tener como esta configuración una
etapa de materialización en el que la
inercia es un poco más lenta desde la
ejecución y la facturación. Sí,
ya luego entra una etapa en donde hay
mucha ejecución y facturación y ya al
final hace el cierre.
Del proyecto,
donde lo la demanda en tiempo y recursos
es baja. La facturación también es baja,
pero ya es un tema final de finalización
contractual.
A ustedes en cosas pendientes. O sea,
los proyectos normalmente tienen,
pienso así, pero no.
Digamos que la metodología,
la metodología es curva S, pero no,
pero si ustedes buscan en herramientas o
metodologías de proyectos,
disculpa ese que aquí está el costo,
pero también.
El tiempo al mismo tiempo,
con la redundancia, porque está,
tengo costos y tengo tiempo. Sí, entonces,
si yo tengo esa facturación,
quiere decir que estoy asociando también
la ejecución y por lo tanto estoy
cumpliendo con el cronograma,
porque si tengo una facturación es porque
ejecuté lo que había planeado.
Entonces,
de manera indirecta se hace también un
seguimiento a un cronograma,
pero utilizando cifras financieras del
proyecto. Sí,
ahora también o lo que yo recomiendo es
tener las 2 curvas.
Esta curva S es en costos,
pues y en temas de ingresos,
pero una curva S en mi ejecución,
que es exactamente lo mismo.
Porcentaje de avance planeado y
porcentaje de avance real,
y debe ser una prueba de ser igual. Listo,
entonces ustedes pueden verdad. Muy bien,
quería preguntar, sí,
más que a preguntar como a.
Como a que tengamos algo en el mapa y es.
Con relación a.
A la estrategia de pricing y de y de
hecho,
justamente digamos que es algo muy
importante que nos gustaría discutir en
este proceso.
Nosotros hemos encontrado que y ayer
justamente lo hablaron en la tarde con un
consultor nosotros tenemos 2 modelos de
negocio y son son rotundamente distintos
en su esquema de ingresos sí y en su
proyección de ingresos me voy a
concentrar el b2b que hoy es el que
apalanca el 80% de la facturación
promedio
El B2B genera unos compromisos de pago
históricamente atados a hitos.
Algo que nos hemos dado cuenta a partir
de la experiencia y que es una decisión
para el 2026 y es que tenemos que
despegar los hitos de entrega a las
plantas.
porque eso nos está generando ciclos de
caja muy largos y nos está generando
problemas en el flujo de caja.
Entonces ahorita decías que
indirectamente se está haciendo,
digamos como un conteo al cronograma,
pero hoy eso se va a comenzar a despegar
porque no necesariamente la plata que
ingrese va a estar atada al avance del
proyecto.
ahora ya aquí hay un tema que siempre lo
hemos conversado y es el cliente no el
cliente no te va a pagar si él no siente
que estamos avanzando Entonces digamos
que de alguna forma tenemos que encontrar
la forma de de tener estos check con el
cliente que muchas veces no significa
entregar el producto sino que es
Hemos venido avanzando,
hemos venido haciendo esto,
esto y esto del proyecto.
No se consolida directamente como la
entrega,
como el hito o el milestone del proyecto,
pero sí le da la tranquilidad al cliente
que estamos avanzando y que puede generar
el papel. Sí, ¿cuál es la?
Una iniciativa de porque cuando usted
hace la planeación, usted lo proyecta.
Digamos que podemos tener una punteada
que es el costo planeado. Sí,
que nunca que se evite el tener una una
diferencia negativa. Haga clic tampoco.
Sí, total.
¿Listo, cuando está bien así,
cuánto da 34 40?
40 te dan 86%.
Yeah, 34, 85, sí, sí.
Y nada.
Sí, sí, con 24765 da 86.
66 que es esto que nos indica entonces la
división entre este y este da este valor
sí,
es decir que en lo que lo que he
facturado por efecto me he planeado.
Tengo una desviación está en rojo porque
está dando mayor a uno,
pero ya es que superior a uno.
Bueno,
ya si dividimos este entre este me va a
dar en un aumento cero ocho que decida
verde es porque lo estoy perdiendo. Sí,
esos son como la correlación de esos los
indicadores.
Entonces el que busca uno que en la en
ninguna parte pues de la vida del
proyecto tengamos esto por debajo de uno
desde la planeación.
Ya hay que mirar desde el negocio si eso
es posible o no,
pero en la planeación usted puede
proyectar la curva, la tenemos que hacer,
la pueden proyectar y evitar que ocurra
cruces de los puntos de menor a uno, sí.
Bueno.
Vamos bien allí, sí, eso también.
Ya entonces está el flujo de caja, sí,
entonces el intro flujo de caja,
es una es muy similar,
es algo muy similar,
sino que ustedes hablaban,
pero este no está acumulado,
está individual, a diferencia del otro,
aquí estamos hablando de facturado.
Pero esa plata puede que no le ha entrado,
entonces hay quienes lo que realmente
está recaudado.
Esa es como la diferencia fundamental.
Tengo una duda entre ejecutado y
recaudado,
ejecutado el que está facturado.
Este lenguaje ejecutado es facturado. Ajá,
exacto.
Y igual todo eso son como datos de prueba,
cierto.
Y ya han recaudado en algunos momentos
puede ser superior inferior o o inferior
superior porque estoy recaudando por
alguna razón más dinero si lo hacemos ese
lo podemos hacer también como en tiempo
porque está por etapas pero sin hacernos
el tiempo
Entonces puede ser 3 fases ya por los
plazos de pago que ustedes facturaron hoy,
pero pagaron en 3 meses.
Entonces en el mes 3 puede que paguen 2
cosas de diferentes momentos.
Entonces el recaudador.
¿Y cómo le pondrías tiempo ahí por mes
igual?
vamos a hacer este gráfico puede ser por
etapa por etapa por etapa de entrega
porito puede ser por tiempo o sea esta me
parece más claro Sí muy recaudado me
gusta más así pero para que hable el
mismo idioma de que ya estamos comiendo
tiempos malitos si debería de pronto no
sí pero esto es un ejercicio
Y que ahí.
Y ahí yo empiezo a conectar cosas. Sí,
claro, es completamente interno.
Me empiezo a conectar cosas.
Esto definitivamente está atado a
operación.
Desde la rentabilidad del proyecto.
eso sería muy importante cuando hagamos
un mapeo general de todos los proyectos o
sea yo quisiera ver este gráfico pero de
la caja completa de esta relación de
proyectados facturados recaudados que es
lo que hacemos hoy pero a nivel compañía
o por unidad de negocio por mail y por
ser pero que coja el compilado de todos
los proyectos
Si,
dale donde si quieres abre otra pestaña
de dashword para que no tengamos fiesta
yendo y viviendo.
Y en ese gráfico es de allá acá mira que
ese esos 2 indicadores que están allí
pueden ser en general y podemos tener los
mismos gráficos,
pero con todo lo podemos tener allí o en
el portafolio.
donde dije que de pronto poner ahí unos
gráficos poner uno con todo y ya luego
vamos a cada proyecto listo Bueno si
vamos ahí qué más tenemos en ese proyecto
Perdón podemos agregar más indicadores a
las tarjetas o deben ser eso o quitamos
listo sí
Como les digo,
eso no es que nuestras sugerencias
quedaran así en la gestión de proyectos,
sino que ustedes antes digan. Exacto, sí,
bueno, bajemos.
Ya entonces está el proyecto por cada
fase. Sí,
entonces estamos en esa fase lo que se ha
venido registrando y ya esa intenté
hacerlo lo más parecido,
como los hitas que tenían,
que me compartieron del Excel.
Entonces tiene como solistica del sentero,
esa es la única que tiene, cierto,
en conceptualización no hay nada,
no carga nada.
Sí, listo.
Así es mi madre, listo y el doctor,
yo lo puse en detalle,
cada uno que esa barrita pasa al fondo.
Sale quedita.
Listo,
está como para revisar la información,
pero le podemos poner un poquito que se
despegue una ventanita,
que sea algo muy invisual para que
registren como la información y vamos a
dejar editar porque aquí me conecto con
la estructura de datos,
que fue algo que me gustó mucho.
Cuando estamos haciendo la revisión,
cuando vamos a la gestión,
ahí están los servicios.
¿Y estos estos servicios se alimentan es
desde esa estructura,
porque hago la pregunta,
porque si le permitimos a cada líder
modificar estos datos de forma
independiente,
no será que nos distorsiona la base de
datos base? Sí,
todos esos maestros se pueden construir,
se pueden construir.
De hecho hay unos que ya están.
Dale donde dice herramientas,
de pronto herramientas.
Sí, no, en esta, en esta sí,
está en espio, sí, es cierto, sí,
hay servicios.
justamente a esto me refiero porque esto
es lo que nosotros hoy llamamos el
pricing yo no quisiera o ya tendríamos
que definir Cómo que alguien del equipo
el líder o alguien del equipo pueda
modificar la estructura interna del
servicio porque eso nos va a cambiar los
datos y no vamos a tener dominio de cómo
se cambia
Pero es que la idea,
yo creo que es lo que siempre hemos
hablado de que se lo me hacen en
comparativo,
porque nosotros mismos también hemos
pensado tanto está mal costeado,
tenemos que.
Pero sabes qué yendo,
no entendimos bien lo que dice Juan,
pronto me explico otra vez, sí.
Hacer esta mesa nos toma 10 horas y nos
vale 1000000. Sí, cierto que es el café.
Este es el café.
No es por usted,
por su por su tranquilidad mental.
Entonces hacer esta mesa toma 10 horas,
vale 1000000. Sí,
cuando nosotros vamos a hacer un proyecto,
el líder dice,
tengo que ser de estas mesas, sí.
No debe pasar o por lo menos no debe
pasar sin darnos cuenta que el líder se
mete internamente a la estructura de la
mesa y cambie que esta mesa no se demora
10 horas, sino que se demora 8.
Porque eso va a ser automáticamente que
esas horas, si no cambia el valor,
cambie el valor por hora.
Y hace que el estándar,
y eso va a generar un impacto en que
cuando generemos la medición, por ejemplo,
de tiempos,
no nos cruce realmente el tiempo que
nosotros proyectamos,
que ahí es donde yo quisiera que
encentráramos una parte de la
conversación ahorita,
porque es justamente en este momento
donde yo siento que hoy está el mayor
como vacío metodológico del que usted.
Sí, entonces,
si el líder o las personas del proyecto
modifican la estructura de los servicios
sin que haya una alerta,
una novedad o un comparativo,
vamos a perder de vista el traqueo del
proyecto con base en la data original.
Bueno, miremos.
Me acuerdo, pues ahorita le dio editar,
sí.
Pero no hay gente, no, pero que se inicia.
Exacto.
entonces donde lo que usted dice aquí en
En qué parte es No pues es que acá se
pueden cambiar varios valores que pueden
alterar si por ejemplo sobre todo por
ejemplo mira esas proyectadas 80 Entonces
si el si el dice 20 error se llama Sí
claro ya tiene blog total total
Ya no,
justamente tiene que pasar eso y eso
tiene que tener como una aprobación de la
dirección operativa,
porque automáticamente está cambiando la
estructura de que es que también esa no
se demora 80,
sino que se demora 20 y eso cambia la
base del porque cuando Natalia de la
dirección operativa adjudica un proyecto,
lo hace con base en estas obras
proyectadas.
¿Sí lo entiendes? Sí, exacto,
que de pronto el que vaya a digitar no
pueda editar,
o sea que pueda registrar cuando editar y
de qué dice se la envíe,
pues con respecto a un tema de errores.
Sí,
exactamente o de tener un doble check que
ahí veo abajo, abajo, Juancho,
abajo hay como una en estado de revisión.
Entonces que, por ejemplo, el líder diga.
cambio de 20 horas proyectadas a 50 y que
ponga en periodo de revisión y que si la
dirección operativa no aprueba el cambio
no se hace efectivo
Por inventar cosas, un método.
Así tenemos uno,
uno de los que yo les mostré,
tiene como esas 3 etapas, cierto,
en el de el de los áriles,
el de tiene estancias de registro y ya
alguien valida y él puede devolver el
registro.
A eso no es que no veo que esté terminado,
esto todavía le falta o por más también
solo proyectadas, explícame es muy bien,
es ese doble chef.
ese yo lo interpreté de la cita que pasar
Sí hermano porque a ver en la hoja cumple
una función y es que este check es una
celda que tiene una fórmula que dice
cuando la fecha que está en la fecha de
finalización esperada se cumpla cheque
para que cuando el líder lo chequee en la
fecha que realmente lo terminó haga
Ajá,
contraste entre estos dos y me diga si
está desfasado, si lo hizo el tiempo,
si no,
eso podría ser entonces y automático. Sí,
es el problema. Ah, por eso venía acá,
porque me imagino que salgas es necesario,
lo que les puede contar,
incluso me encanta un gráfico de tipo de
gráfico, llama.
De la curva ese.
Yo gráfico de líneas comparativas. Sí, sí,
exactamente,
porque es eso uno que literalmente conoce
el gráfico en todos los rubros. Tiempo,
este es el tiempo que yo le di, ajá.
Pues entonces sí, sí.
Exactamente.
Esto hay una cosa que si en los proyectos.
Siento que sería muy útil y es un gráfico
de Gant.
Programa, sí,
porque que no entrega exactamente que te
diga una línea.
Hoy es este día 6 de marzo y vamos acá y
faltan tantos proyectos en línea.
Es muy fácil de análisis no está bien.
Creo que consumía. La capacidad.
No, no está, sí,
yo no estoy buscando a ver si te extrañas
una habilidad porque yo hago una pregunta.
I'm bear me.
¿Sabemos que todo lo que estamos
construyendo aquí,
pero cuál es con base en la
identificación diagnóstica?
¿Cuáles son los problemas que estamos
resolviendo?
Más importante la gestión de la directora
de operaciones en el control de todos los
proyectos. Sí,
entonces vamos a impactar allí como en
los tiempos de ella,
pues vamos a optimizar el tiempo,
la dirección. Exacto,
y entonces ya cada una de las personas
que interactúen los proyectos puede en
tiempo real tomar decisiones adecuadas
para el proyecto.
Bien, bien, listo.
Yo a eso le agregaría como un, o sea,
como si uno con ese diagnóstico lo depura
solamente como los tres problemas
principales que hoy tenemos. Uno es ese,
que es el macro.
Toda la solución está enmarcada envía a
hacer que los tiempos de revisión y las
decisiones estratégicas de forma más
efectivo.
Pero hay dos problemas importantes hoy
que tenemos.
Complementando a ese y es uno,
hoy no podemos ver de forma clara la
rentabilidad de cada proyecto.
¿Podemos ver la rentabilidad por compañía,
pero no por cada proyecto, por qué?
Bueno,
ahorita entramos en ese porque es
justamente lo que.
Y es la.
Gracias, que es la que eres más tarde.
Bueno, pero. Bueno, sí,
espero yo tenía agüita.
Otro cafecito, doña Gloria,
se está durmiendo aquí conmigo.
¿Y cuántos café? La lógica necesitas uno,
2 cabeceras.
O tenemos café, sí, señora, sí, señorita,
a lo mejor.
gracias Bueno entonces uno la
rentabilidad por proyecto que ahorita
entramos ahí y dos la adjudicación de
proyectos a los líderes de equipo porque
eso comentario que hace Juanes es una
relación de como nosotros hoy todos somos
prestadores de servicio
no por un no por un tema por una
convicción operativa de objetivos
nosotros no medimos el tiempo de nadie
Total. Entonces, como no medimos tiempo,
digamos que hemos creado ese pricing con
esta estructura que estás viendo de la
mesa.
Nosotros no sabemos cuánto tiempo has
trabajado tú en el proyecto,
pero si has hecho 2 mesas,
intuimos que has trabajado 20 horas
porque la mesa teóricamente toma 10 horas.
Sí,
ese ha sido nuestro proceso mental de
posteo,
pero si realmente cuando uno hace 2 mesas
es muy fácil,
porque no estás haciendo 50 mesas en 7
proyectos distintos,
frenas en un proyecto y comienzas con
otro, haces una mesa, luego frenas aquí,
haces otra mesa de otro proyecto.
Para nosotros hoy es invisible.
¿La plata generada en el mes con el costo
operativo mensual,
a dónde se está yendo ese costo?
problema uno problema dos Cuando tenemos
la capacidad operativa nosotros tenemos
unos cronogramas y unos hitos por
proyecto esos hitos son fácilmente
mapeables en un Gan donde vemos la semana
uno la semana dos semana tres semana
cuatro pero cuando tenemos hoy tenemos 18
proyectos activos
Some 18 guns.
Es difícil poder entender vamos a
trabajar en este proyecto y si yo tengo
planeado trabajar en este proyecto esta
semana y el próximo semana en otro
proyecto y decido no trabajar en el otro
por alguna urgencia con este y bajo hoy
no tenemos claro como los otros se
impactan.
Esos son los 2 grandes problemas que hoy
estamos resolviendo con todos.
Entonces ese análisis de ahí viene,
que yo creo que hasta ahí no llegué,
creo que el que tiene capacidad,
el que tiene mapa de calor.
Yo me imagino que para allá vamos
precisamente todas esas cosas, cierto.
Ya vi el tema de el de los tiempos es.
Sí, lo que les iba a preguntar.
Sobre hay varias cosas. Primero,
de donde sacamos cierta información,
por ejemplo, el costo y el valor ganado.
Eso uno podría integrarse con el sistema
contable de pronto,
como lo vimos hace una semana,
para que eso vaya allí,
totalmente justo y.
Tanto el recaudo como la facturación
puede sacarse directamente del logro,
correcto.
El costo, el costo también,
porque son unos documentos contables, sí,
pero para ahí hay un reto y yo los voy a
evidenciar.
Juan Pablo,
supongamos que Juan Pablo trabajara mucho.
Juanpa como director creativo tiene
impacto en los 18 proyectos de forma
simultánea y el trabajo de Juanpa es el
es uno de los roles más dispersos de todo,
porque el rol de la dirección pues es
justamente hacer que el equipo logre los
objetivos.
Entonces eso en términos de costos.
A Juanpa se le pagan 10 pesos.
hay que habría que difuminar en el
software contable En cuántos proyectos
trabajaste este mes y prorratear
trabajaste en 10 coger tu factura y crear
10 imputaciones en el software contable
eso es algo que por operación
administrativa no hacemos
Pero ahí sí lo vamos a poder ver por
categorías,
porque nosotros ya estamos dividiendo las
cuentas de cobro por categorías. Sí,
entonces, por ejemplo, por eso, por eso,
con la claridad,
no por perfecto en el software contable
lo estamos haciendo por categorías.
¿Qué significa categorías?
Hoy hacemos una parcelación,
un edificio en altura y una casa.
eso arquitectónicamente lenguaje de
arquitectos son tres categorías distintas
de proyectos arquitectónicos lo podemos
traer al proyecto exactamente pero
entonces a nivel de costos realmente
Juanpa cogió su su tiempo en términos
financieros es su costo y lo difuminó en
estos tres proyectos que revisó
en el software contable lo estamos
discriminando por categorías no por
proyecto puede ser en una sola categoría
un valor total y allí fue puede haber
hecho tres tres cosas proyectos distintos
pero en el registro queda solo solamente
queda Adiós ahora bien si quieres
Que yo también, el momento es ahora,
no es más tarde, es ahora.
Porque la realidad da como recomendación,
la realidad esto se hable con el sistema
contable,
porque si aquí tenemos un y sacamos los
costos de un registro de tiempo,
pero en el sistema contable hay otra cosa,
una decisión que tomamos esta en este.
Entonces,
si hay posibilidad de tener un como un
campo de distinción, no como tal,
o en observaciones, cierto,
porque yo con la API de louro me puedo
usar el campo de observaciones y ya lo
buscamos al proyecto.
Y lo tengo que mirar,
lo tengo que mirar porque a ver si nos
permite, porque hay una observación giral,
pero hay demostrar cómo funciona,
porque yo no lo manejo.
A ver cuando tengo una cuenta de alguien
que trabajó en varios procesos,
estamos analizando.
el tema que justamente fue ejecución de
esta semana y el operativo y eso cómo
imputamos el costo porque como nosotros
trabajamos muchos proyectos y nosotros no
medimos cuánto tiempo trabajamos en cada
proyecto sino que eso lo sacamos como una
deducción de los avances y adicionalmente
para unos roles es muy claro
Para otros roles como el de Juanpa es
completamente difuso y le pregunto a
Juanpa en febrero,
¿en qué proyectos trabajaste?
Entonces ahí a proyecto tiene que cargar
un porcentaje de es el pricing,
porque es que si no vas es imposible,
pero eso es imposible. Sí, claro,
entonces lo fue abriendo,
porque lo otro que le va a ser un
conjunto de reglas porque haber dejado el
tipo de la tipología del.
A tipificar los roles que tengan roles
como el de compa,
que vengan distinto a los 2 porque para
analizar eso,
lo voy a consultar y luego los haces,
no hay una conversación,
yo hago una pregunta de tecnologías.
Alguna pregunta tecnología para los
cracks.
No hay forma que con ella hay.
Podamos pegarlos a los calendars.
De cada persona.
Y él pueda detectar de esos bloques de
tiempo.
Si se está riendo es porque de pronto sí,
ya lo que ya lo hemos hecho,
porque ella sabe que yo no hablo con él.
Ah, me encanta, digan de los míos.
Porque es que yo lo yo lo.
Pero eso para todas las personas, claro.
Porque es que a ver.
Hoy hay un tema y es que nosotros nos
tenemos que volver unas máquinas de
gestión del tiempo,
no por control del tiempo,
sino por entender realmente la gente qué
tan óptima está haciendo. Hay unas,
hay unas,
hay unas actividades en las agendas que
son sí o sí y que son las son los tiempos.
De que llamamos internamente nosotros de
Touchpoint,
que esos Touchpoints son o con clientes o
son talleres internos.
Una reunión de revisión,
una revisión creativa.
yo puedo trabajar en conducta a nivel
cultural en agenda pretender que todo el
equipo va a agendar todo eso es una
falacia partamos de ahí partamos de ahí
pretender que el equipo va agendar todo
es una falacia pero sí hay cosas y por
eso hablo de AI donde la AI diga yo tengo
tanta relación esta semana y de las 40 y
4 horas de la semana estoy bloqueando 15
en comités de esta característica de esta
característica de esta característica y
que yo pueda ir al avance de la ejecución
de los proyectos y él pueda correlacionar
pricing con el avance de los proyectos y
haga un prorrateo automático no sé si es
una barbaridad
Say in our body.
Pero sí, ya es combinar el cómo el fondo,
cierto,
porque de allí entonces usted quiere
sacar el costo.
Sí, porque volvemos a lo mismo,
el problema y esos muchachos ya no le
generan cuenta de cobro,
la podría generar usted. Exactamente,
tal cual, tal cual,
y que eso sería adicionalmente un alivio
para todos, porque cálmese, señor,
respire que el documento siempre tiene.
No, yo sé, me refiero a que tiene,
pero si el documento viene la cuenta de
cobro y yo simplemente que se firma.
a Pues porque tal cual y Mig entendió
perfectamente Dónde está el asunto y es
Si una persona trabaja en x proyectos hoy
literalmente lo que están haciendo con
ellos pero en este mes en cinco proyectos
Entonces yo más o menos trabajé 10 10 15
25 50
O sea, el acuerdo, el acuerdo,
porque ya es como entender de pronto,
si me permiten por un tanto,
así es necesario,
entonces es prestación de servicio y el
pago se hace por horas trabajadas,
no es por un entregable,
porque yo ya he entendido que era como
por un entregable, entonces.
Yo la semana pasada,
cuando ustedes me decían del tracking,
pero para qué si finalmente el documento
si lo entregan a las 8:00 de la noche,
si se le paga por entregable,
pues para qué me dieron el tiempo de
ellos. Exactamente,
pero ahora lo que estoy entendiendo es
que la el pago que se le hace a las
personas es por hora.
Entonces trabajé 50 horas y me paras.
El pago que se hace el equipo es purito,
pero la imputación del costo es por horas.
Y eso por los hitos del mes,
es como que transforman,
pero no es como que cada se y se paga,
pero entonces porque eso no es un costo
real,
el costo real es lo que se está pagando,
por eso,
pero sí importa cuántas horas de
dedicación se tuvo para poder saber,
pero yo creo que calendar resoluciones.
Pero no nos definamos,
resolvamos esta pregunta, entendemos,
resolvamos esta pregunta y luego vamos a
la segunda.
Natalia está trabajando en 3 proyectos,
sí, y entregó en un proyecto,
entregó una presentación en otro.
por poner que son los tres hitos claves
de ese proyecto en ese mes y ella factura
3 o 300 pero siempre la facturación es
igual o sea no no y los digamos que no
factura por hitos sino que dentro de la
modalidad contractuales
Tú ganas un honorario fijo mensual,
porque tú dentro de esos honorarios fijos
mensuales tienes unos objetivos que se
programan desde la dirección de acuerdo a
los objetivos claramente contractuales de
cada proyecto y de acuerdo a la lógica de
la capacidad operativa.
Yo no te puedo poner a ti 3 objetivos.
que no seas capaces de hacer en el tiempo
que tenemos Sí entonces entendiendo la
realidad operativa yo te adjudico tú
puedes con un objetivo tú puedes con otro
y tú puedes con otro porque te pongo 3 sé
que no lo vas a lograr o lo vas a hacer
mal hecho entonces la herramienta que
hemos construido para que la dirección
operativa adjudique es una tabla de
conversión interna donde
Miguel,
tú tienes que hacer esta semana dos meses.
Fin,
yo sé que esas dos mesas por la
estadística histórica toma el tiempo de
la semana.
Sé que no te puedo mandar a hacer tres
porque no te va a dar y no te y no te
puedo mandar a hacer solo uno porque
estarías a media caña. Sí,
esa es la lógica de la distribución de la
operación.
Y la lógica de contractual de tu cobras
fijo mensual y obviamente.
Y eso es importante,
nosotros nunca hemos dejado de pagar
honorarios porque no llegamos a
determinados sitios.
Y nunca hemos pagado de más si cumplimos
más hitos de los programados. Sí,
digamos que aquí hay un acuerdo de fe
entre las voluntades,
en trabajamos mucho en que esos objetivos
sean equilibrados y obviamente,
como todas compañías, exacto,
y obviamente, como todas las compañías,
hay unas semanas en las que son de picos,
que hay otras semanas en las que son de
valles.
Que lo que buscamos es el que liberar
mucho de acuerdo a la capacidad de cada
persona y de acuerdo a como vayamos
viendo que esa persona va reaccionando.
Esa es la naturaleza contractual y
naturaleza de la planeación.
Exacto,
entonces vuelvo al ejemplo de los
proyectos,
si yo soy Simone y cobro 10 pesos,
estoy trabajando en 3 proyectos,
yo a nivel de costo para poder llevarlo
después al control del proyecto y
entender el margen,
¿cómo defino cuánto porcentaje le doy a
cada proyecto?
Si no es en horas, así como es en una.
Si vos las asignaste a alguien algo,
ya sabes que es algo va a consumir.
No importa cuántas horas va a consumir
tanto dinero, es efectivo. Sí,
pero entonces ahí les ahí les cuento cuál
es el problema. Supongamos,
volvamos al caso de la mesa, la mesa.
Nosotros decimos que toma.
Y le voy a poner un ejemplo,
pues que tenga como correlación con la
realidad en la mesa nos toma 44 horas
hacerlo,
o sea que eso significa una semana de
trabajo. Sí,
y resulta que a nosotros esas 44 horas
nosotros en nuestra estructura de costos
nos vale.
nos cuesta el costo directo es la mano de
obra de la persona que hace la mesa más
unos costos operacionales más unos gastos
administrativos financieros y utilidades
el resto de la estructura sí 44 horas
resulta que la persona no ejecutó 44 sino
que hizo la mesa en 30 en 30 horas
Un gap de 14 nosotros a esa persona igual
le pagamos lo mismo sin importar si haya
demorado 33 o si ha demorado 50 horas.
Entonces para nosotros no es relevante si
esa persona se demoró menos o más,
porque el costo al final de la semana es
la misma plata. Sí.
¿Entonces,
por qué es importante entender el
prorrate? Porque al final,
si yo estoy trabajando en 3 proyectos y
yo esos 3...
4 horas en otro en una semana de 44 horas.
Yo a él le pagué lo mismo por los 3
proyectos y lo único que me va a definir
cómo yo llevo ese pago a la imputación de
cada proyecto es cómo yo lo prorrateo y
la única forma de poder tener una
correlación más o menos real.
A lo que yo trabajé con ese prorrateo es
convirtiendo los servicios ejecutados en
tiempo.
Pero para que pues yo sigo como cierra el
círculo,
porque yo he dicho estaba pues en todo
este tiempo también acá dentro y
encendido, o sea,
yo para lo único que veo esto es como
razonable,
es para coger los costos operativos,
no los costos operativos de prorrateo de
todo lo administrativo y poderlo
adjudicar a final de mes y poder tener un
control de eso,
pero pues de la rienda igual hay que
pagarlo,
los servicios igual hay que pagarlos allá.
¿En 3?
¿Es el costo directo,
Juancho tus honorarios,
yo cómo le llevo tus honorarios a esos
dos proyectos? ¿Pero para qué?
¿Para qué los vas a llevar allá?
Que si no lo puedo sacar la rentabilidad
de un proyecto,
tener la rentabilidad de los duerzos,
si ya tenemos cuánto va a costar,
que así es como yo pensaba cuando
construyeran daño,
si ya tenemos pensado cuánto va a valer
ese servicio, cuánto nos va a costar.
Sí,
si lo hacen en 20 o 10 o en 30 o haces 3
en la semana. Eso no me importa,
lo hiciste.
Me costó esto porque igual tengo que
pagar lo mismo a final de mes.
No es como que vas a valer más o menos.
Entonces, pues igual ya sé cuánto, o sea,
ya sé cuánto cargó Michael, por ejemplo,
en un proyecto cuando ejecutan actividad,
que es el costo estimado y por eso eso
puede ser una decisión,
pero eso puede que no refiere la realidad.
Sí, yo entiendo, yo entiendo todo.
Como siempre,
no hay respuesta buena humana,
se dicen cinco, entonces.
Todo depende de usted, sí,
entonces la cosa es ya desde la desde la
experiencia, el registro del tiempo,
que es una pantalla.
Dura, sí, si Estados Unidos invadió Irán,
la decisión no fue fácil porque ahí no
van a estar cuatro semanas.
Eso ahí van a estar un año,
2 años indirecto directamente,
pero es una decisión que ellos tomaron
porque el beneficio tendrán. Sí,
lo mismo ustedes.
es si van a medir tiempos es como van a
invadir a Irán o sea es una batalla que
va a generar un desgaste desgaste Porque
primero la gente tiene que registrar y
segundo va usted a confiar en un registro
que no sabe si no Y tenemos muy claro que
no queremos meter Exacto Entonces
Eso es una cosa ahora,
pero como usted dice,
es posible de que el costo de este
proyecto en esta semana yo lo estoy
asignando por igual o con cierto
parámetro estimado,
la realidad puede ser otra, sí.
como mirar tengo esta tengo esta guerra
que librar pero a la final voy a tener
esta información que veo yo por el estilo
de trabajo que ustedes tienen que así
como puede ocurrir ese desbalance puedo
ocurrir lo contrario qué tal si se dan
cuenta que una persona trabajó 60 horas
en una semana porque es que había que
entregar los dos y entonces le va a dar
unos costos allí
distinto tuvieron la otra semana usted le
va a decir sabe qué le fue duro la semana
pasada Relájese cierto o sea la final esa
información igual no va a ser así usted
bien digitada porque es que usted o sea a
nivel de negocio pues o sea que a nivel
del datos preciso sí la resolución
específica Sí pero la final no va a hacer
nada porque aquí
Le dio este valor y aquí le dio este otro
y a la final lo terminó compensando.
Entonces es la el mismo pronateo que
usted tiene.
Lo que pasa es que si lo hablamos es una,
no estamos basados en dichos y datos,
tendríamos que hacer un piloto para
evaluar si efectivamente ese esfuerzo da
una información de valor.
Como negocio, sí, eso es por un lado.
Ahora, lo otro es sí,
ya hay una usted hablaba ahora de unos
históricos en el cual usted asigna o
distribuye las actividades. Entonces,
de pronto una alternativa es como hacer
de alguna forma una medición indirecta
del cumplimiento de esos históricos,
porque el riesgo es listo.
Nos vamos con los históricos porque así
estoy asignando las actividades.
¿Pero qué pasa si ya hoy ustedes usan
unas herramientas X o no sé qué?
Ya ese esos parámetros van cambiando y ya
las personas en vez de hacer 2 cosas en
una semana, ya pueden hacer 3,
se quedan ustedes planeando con el pasado.
Y ya es la única que yo le veo importante
de medir el tiempo en determinado momento.
Hey,
vamos a medir 2 semanas del tiempo para
ajustar los tiempos de los de los de los
price. Ajá.
Entonces entiendo que esos son como las
respuestas que tenemos que llegar a las
que tenemos que llegar, cierto.
Total. Bueno,
si quieren ya nosotros nos quedamos
pensando en una alternativa y me
proponemos algo para el siguiente espacio.
Sí, me parece perfecto.
Hay un último comentario que yo quisiera
hacer acotado esta conversación de este
punto y es digamos que y ahí me gustaría
mucho alimentar,
alimentarnos desde metodología,
porque yo sé que esto hay.
bibliografía cibergrafía y hay
profundidad pero nosotros a esto le
llamamos hay tiempo operativo o tiempo
productivo financieramente hablando y hay
tiempo estratégico Sí entonces Muchas
veces cuando vamos a adjudicar objetivos
Dependiendo del rol de cada persona,
va a tener una mayor proporción operativa
o un mayor,
una mayor proporción estratégica. ¿Sí,
cuál es el tema de llevar e imputar tal
cual el tiempo que está en el priving
directamente al costo?
Y es que hablemos de un proyecto,
yo en este proyecto, un en esta semana.
Le voy a imputar un objetivo donde esa
persona va a dedicar 40 horas,
que no son horas,
sino que el objetivo históricamente
nuestra data se demora 40 horas.
Entonces le vamos a dedicar este objetivo
a esta persona.
Pero resulta que normalmente esa persona
necesita una revisión de 2 horas de
Juanpa para sacar adelante este producto.
Resulta que en esa reunión de 2 horas,
porque así funciona el proceso creativo
de este negocio,
como esto no es una ciencia exacta de
cada 10 minutos,
se fabrican 5 botellas y eso es fijo.
La máquina un día no hay marea ahí.
Y otro día sí,
sino que en procesos creativos,
una casa sale en 5 horas y otra casa sale
en 10 horas.
El reto es que cuando yo comience,
esa persona comience a trabajar en este
hito.
Entonces tiene una reunión con Juanpa de
2 horas estratégicas y no fue suficiente.
Vuelve a necesitar otras 2 horas y no es
suficiente.
Vuelve y necesita otras 2 horas y se
termina triplicando el tiempo estratégico.
Si uno lleva tal cual el tiempo que no
tiene estimado en el pricing,
uno nunca vamos a entender realmente si
esto es más de tiempos estratégicos o es
más de tiempo operación,
porque al final la persona está sacando
el insumo en esta semana,
pero de pronto requirió tres veces el
tiempo de la iglesia. Sí, de acuerdo,
pero entonces eso habría.
Primero que estandarizar el tiempo de
modo, pues porque ya no lo hemos hecho,
ya empezamos, ya empezamos con bolsos,
hay que empezarlo a meter dentro del
price y lo mismo que innovación. Sí, todo,
todos esos tiempos que que sean
adicionales,
hay que meterlos dentro del price y si es
tan recurrente eso de que entre 2 horas,
2 horas, 2 horas,
toca o agrandar el pricing o ver qué está
pasando.
Aquí lo que me estoy imaginando es como
un tema de gamificación, no sé,
como a la semana.
O sea,
como un jueguito de actividades que hice,
no sé qué, o sea.
Sí, como hacer algo así muy divertido,
muy divertido y la gente no se de cuenta
que estamos viviendo.
Por el rol interno,
si no puedo hacerlo con el tiempo. O sea,
eso también es una variable que a ver,
yo siento que sí es importante medirlo,
pero no.
o sea yo no siento que eso pase en cada
proyecto eso pasa esporádicamente en unos
proyectos específicos que como con
ejercicio hace el pricing y cobre el
proyecto y ese proyecto normalmente en la
mayoría de los casos pasa la revisión
tiene un feedback pero normalmente los
proyectos tienen una recepción positiva
del cliente hay proyectos en los que
Ah pasó esto nos tocó repensar el
proyecto por ejemplo m7 hicimos varias de
las actividades del pricing no no pues yo
no me refiero que eso que está haciendo
es muy válido y es cuando ya el proyecto
sale y vuelve eso es real nuestro
porcentaje de actividades muy alto pero
yo me refiero es antes de que salga caso
puntual por ejemplo wellness
¿Cuántas revisiones se tuvieron que
invertir para un proyecto que presentamos
hoy en Vistacana versus una revisión de
Casa Rubín?
O sea,
el tiempo de la acompañamiento creativo
en un proyecto en horas de acompañamiento
creativo puede variar radicalmente
dependiendo de la complejidad proyectual,
dependiendo del tipo de cliente,
dependiendo si esta casa para nosotros a
nivel estatus de compañía es distinto.
Casa esculta, por ejemplo,
versus casa robina.
Que tienen en su esencia en el costo el
mismo pricing,
pero a nivel de el impacto que va a
generar casas cultas mucho mayor que las
otras.
Entonces le hemos dedicado mucho más
tiempo de sentarnos a pensar en eso y eso
en términos financieros son costos
ocultos que no estamos viendo.
Y si esos costos ocultos no se mapean,
no estamos viendo realmente la
rentabilidad.
Yo difiero,
pero yo digo que estamos haciendo es que
estamos invocando,
pero yo siento que si medimos ese tipo de
producto oculto,
hay un montón de mediones,
cualquier oculto,
de pronto es una pérdida de la
productividad,
pero nunca se oculto porque va a pagar
más porque lo le metió más tiempo a.
O pues no cualquier persona del equipo,
pero es otra cosa, no, pero o sea,
el tiempo de Juan pues está metido,
es un justo, pero yo creo que nos estamos.
Pero estratégicamente,
desde el pero a posteriori.
No a priori, de aquí en adelante, o sea,
si cerramos un proyecto como vuelves,
que sabemos que es un proyecto que
requiere una revisión,
que aumentemos lento de producciones,
pero eso lo que cuenta después de que
entregamos algo. Sí, por eso,
por eso nos dimos cuenta hoy que ya
entregamos.
Posterior. Ah, por eso, pero sí, sí.
A ver, yo estoy como Juanes,
creo que hay que empezar a vincular en
esos costos de robles ocultos,
ocultos como una demanda, juntos. Sí,
como ¿qué empezamos a hacer?
Empezamos a hacer bolsas de revisión,
pero igual eso implica.
no es como que para este proyecto
Entonces eso implica que alguien
operativamente esté perrateando cada
semana el tiempo de Juanpa a ver en qué
estuvo pero Juancho pero Juancho y si no
hacemos eso cómo nos damos cuenta dentro
Pero es que para hacer eso,
estamos conmigo,
pero hay un montón de actividades que
tienen ese perfil en temas comerciales,
en temas de innovación,
si medimos el dos a nivel de detalle,
pero es que comerciamos,
no operan proyectos que los directivos
son estratégicos, o sea,
eso se llevan directamente. No,
si es que yo en teoría tampoco,
pero a la hora de.
Hacer el ejercicio,
pero esa es una solución y los costos
directivos nos llevemos a costos
operativos y prorrateamos,
pero volvemos a lo mismo,
porque es que porque estamos teniendo
esta discusión por el problema esencial
de todo esto es rentabilidad proyectual.
Si nosotros realmente queremos saber si
ese porcentaje de 28.
30% de Casa Rodina es 2830% y no es,
realmente es 2830% del costo del equipo
de diseño, el resto por rateo. No,
puede ser 2830% pero a costa del desgaste
de usted, trabajar en las noches,
un fin de semana.
Sí, porque no está incluido aquí. Exacto,
cierto. Bueno,
no lo pensamos y le planteamos unas
alternativas. La otra,
la otra consulta que yo tengo es, bueno,
muéstreme lo de las reuniones,
lo de las reuniones. Perdón,
tengo un último comentario,
que es que me parece importante lo que
dice Juan, porque yo quiero entender.
¿Si Juancho no lo mide de esta forma,
tú cómo llevarías los costos directivos a
los proyectos?
¿El costo cómo lo llevarías?
Pues si no es, si no estaban los sentados,
no sé, yo como lo estoy viendo,
si yo lo veo desde afuera.
A contexto no le vale más si Juanpa se
actividad a otra.
Usted podría decir esto no,
a nadie le vale más que, bueno,
yo no podría decir, le estoy cargando más,
pero si tú le casa Rodina contempla 2
horas de Juanpa, si Juanpa trabaja 8.
que usted le paga dos no pero él deja
Claro pero pero pero él deja de revisar
otro proyecto por revisar casa rodina
mismo costó oportunidad pero pero no
porque es que al fin y al cabo yo no al
final del mes no puede que no al final
del mes o sea digamos que esa
dosificación
Sí,
sería una pérdida de de de de de
producciones.
Si yo efectivamente al final del mes
reporte, pues no revisaste un proyecto,
pero eso no pasa, eso no pasa,
si pasa por *****, no puede,
no puede hacer esto,
no puede hacer las publicaciones,
las tengo que desplazar porque tuve que
hacer esto.
Entonces ese es el foto de oportunidad
que no hay que maciar,
es que esos niños se mapea.
Plata ahí donde yo digo,
hay que papear el tiempo que cada uno de
los roles implican en función, no cae,
no cae, hay que matar el tiempo de datos,
entonces ese ejemplo es cambiar hoy con
mi rol,
pero con ninguno de esos otros roles.
Eso no es, con los directivos,
eso habría que dar eso,
habría que sacar cuánto vale, dar una.
Pero no podemos mapear nuestros tiempos,
no, que se puede decir lo que vale,
no ahora puede ser,
sino que si no es la reflexión de el rol
como tal,
sino que el ejercicio financiero del
proyecto al final no se afecta,
porque no hay una disminución en otro
proyecto que contra en contrarrestación
se esté invirtiendo en este.
El hito sí le voy a explicar porque sí.
No en el PIG del proyecto,
pero nosotros tenemos un pajazo mental,
y es que hacer una casa son 2 horas de
revisión de guanjo.
Si nosotros realmente no medimos,
nunca nos vamos a dar cuenta que
realmente en el pricing de una casa se
necesitan es cuatro, pero es que *****,
yo creo que es un paso mental,
incluso desde la misma intención de esa
medición,
porque yo puedo revisar y me puedo
demorar 2 horas y puedo revisar rodina y
me podía demorar 5.
No por la actividad,
sino porque el perfil del cliente es
completamente distinto yendo
estandarizarlo de nivel de detalle.
Siento que no tiene la validez suficiente
porque es que yo lo puedo estandarizar
con este proyecto y llegó un cliente
nuevo que piensa distinto o que tiene un
ADN de lo que es completamente distinto.
Para mí la conclusión es que la única
forma de hacer esto es prueba.
Pues sí, nuestro role sí dice,
pues yo les entendí como que nosotros sí
registremos de 1 hora tal proyecto. No,
yo creo que lo que afecta a eso no es el
tiempo operativo,
sino el tiempo estratégico.
Que es es es justamente la conclusión que
es de. Yo no veo que es el operativo,
el estratégico,
incluso lo podemos llevar al gasto,
porque es que es muy difícil. Exacto,
pero siempre dentro del proyecto es
porque el costo de oportunidad de
dedicarle 5 horas a Rodina, no 2.
¿Esas 3 horas están dejando dedicárselas
a otro proyecto o las estás?
¿Las estás teniendo que cumplir,
pero no o que en la otra pregunta es una
pregunta en la experiencia consultiva?
¿Cómo las compañías de servicio
prorratean los gastos?
¿O a nivel metodológico?
¿Qué metodologías han detectado ustedes
que son las que utilizan las compañías
para poder ampliar los gastos?
Todos tienen la misma pregunta que usan,
pero si hacen una asignación estimada,
o sea, siempre es estimado,
las empresas en las que eligen de pronto
hacer esa digitación de información.
Y.
Claro, para empresas muy grandes,
empresas muy pequeñas, fallan.
Normalmente es es así. Sí,
es que para los costos.
Yo también siento que también mucho el
modelo de negocio en la empresa.
Lo pongo en ejemplo,
es cuando yo con diseño me tocaba hacer
eso, pero con diseño solo hace hospitales,
entonces el tiempo operativo se
registraba en una actividad que está
enfocada en diseño hospital y había.
Diseño de quirófano,
un diseño de team y media,
porque la categoría normalmente no varía,
pero es que nosotros tenemos una opción
en diferentes categorías, diferentes.
Pero nosotros estamos viendo porque no
vamos a saber dónde queda,
dónde llega la plaza, dónde no.
Y por eso hemos construido un pricing.
Por eso estamos construyendo todo esto,
que es que nosotros somos artistas,
pero esto tiene que dar dinero y la única
forma de que esto de dinero es mapeando.
¿Cuánto tiempo duran las cosas?
Eso no puede ser como que hay que
invertirle diez horas para la calidad.
Hay que tener tiene que tener un marco
temporal para poder que estoy de dinero.
Porque aquí el tiempo,
pero hay algo que yo no,
de pronto no tenía muy claro y es
completamente real.
Y Miguel lo mencionó ahorita.
Y es que finalmente que yo siempre había
pensado en realmente más tiempo en esto,
más costo que esto. Si no,
porque realmente nosotros igual pagamos
lo mismo.
Entonces sí es como es como simplemente
partir de la base que no vamos a tener
una medida exacta y que esto va a ser va
a seguir siendo muy de tarteo en cuanto a
la proporción de la revisión porque
siento que también hay una batalla
perdida ya de entrada y es que la misma
categoría el mismo producto en la misma
escala pueden tomar tiempos completamente
distintos dependiendo
que sean esos tiempos y no,
pues ajustemoslo para que sea más
estandarizado,
pero hay que hacerlo dentro de esos
tiempos. O sea,
lo que no puede pasar es que estamos de
Juanpa y que como si nada,
entonces Juanpa, pero un poco real,
pero entonces lo digo,
estuve visualizando todo este proceso con
cuentas.
tener una revisión.
Yo como le digo el cliente, no,
no está bien,
pero para futuro hay que decir Juanpa de
la semana tiene que dedicar 8 horas Asus
proyectos. Sí, pero por qué lo dices?
Yo la agenda de duendes en tiempos de
revisión a cumplir.
Yo nunca en ningún momento.
Es más,
estas 2 semanas y sabes por qué lo sé muy
claramente,
porque justamente después de las cosas de
revisión tenía reuniones.
¿Cómo hacen ustedes?
¿Usted puede seguir el ejemplo de la
planeación que hizo hace 2 semanas que
ella como cada vez?
Pues pero primero mostremos esto puede
estar relacionado.
Entonces ella se reía,
ella se reía porque entonces acá nosotros
lo que tenemos es una extracción del
Microsoft. Recuerda que está,
entonces acá se va registrando todas las
reuniones que van nosotros tenemos
reuniones, lo que no sea reunión,
es como que no se.
Ha hecho nada, entre comillas. Sí, listo.
Entonces acá están todas las reuniones de
cada una de las personas con cada una de
las empresas.
Realmente esto no se no se montó para
medir, no sé por qué Andrea se reía.
O sea,
porque yo le dije que no le voy a decir
que no, yo lo hice realmente fue porque.
Qué bueno yo poder saber,
no estuve en esta reunión de María
Victoria,
yo quiero saber que hablo María Victoria,
entonces generó el resumen automático acá
y me me empapo de lo que hizo María
Victoria hoy, cierto,
a pesar de no haber estado en la reunión,
sí, y ella es igual conmigo, sí,
entonces tiene por ejemplo para nosotros
un impacto espectacular porque uno puede
coger esto por proyecto y ver la
trazabilidad de los.
De las conclusiones de cada reunión,
correcto. Entonces,
incluso tenemos un programa en el que
tenemos a través de transcripciones,
fichas por cada empresa. O sea,
uno con eso puede hacer mucha analítica.
Listo.
Se lo muestro, pero rápido, sí,
pero súper rápido, espere,
lo tienes en la suya.
Esto puede ir directamente a la ficha en
contexto y que muestre lo que hemos
hablado siempre en la hoja de vida.
Y.
Mira,
yo aquí la otra vez no me conecté con el
internet, cierto, pero aquí.
Si quieres aquí de rapidez,
me conecto con este un momentico, o sea,
se lo quiero mostrar porque de pronto es
una solución como intermedia.
De pronto no me ir por hora,
no por a tirar el bulto,
pero puede haber algo aquí que no puede
ser,
porque las reuniones son tiempos expertos.
Entonces ya uno ahí puede tener,
por ejemplo,
yo lo hago con mi tiempo personal,
yo siempre al final de cada semana yo
pongo mi tiempo,
miro las reuniones que tuve YY a mí
Google calendar me saco unas estadísticas
de estuviste esta semana tantas horas en
reunión. Exacto,
entonces con eso que les estaba mostrando,
Andrea es lo los azules,
los morados son las reuniones que tengo
programadas con cliente y el no verde es
lo que yo
programo más o menos en que voy a
trabajar en esta semana que tiene más
dale la anterior que yo las muevo. Ah,
es que yo las muevo duplicando. Bueno,
acá está más completo.
Entonces de pronto una cosa que podemos
hacer. Juancho, la ahorita.
Una cosa que podemos que se puede
implementar, ya porque todas están,
todas son mías. ¿Y esto se pega,
esto se pega a cualquier calendario o
debe ser más? No, cualquiera,
porque ya dependemos, ya lo sacamos.
Entonces, si ellos se programan,
porque incluso otra cosa que podríamos
hacer es que en el aplicativo que estamos
haciendo ellos.
Por la agenda en su tiempo y es una vez
que viene aquí los espacios en el
calendario, sí o al revés,
lo que tiene en el calendario y que en el
aplicativo quede.
Y ya entonces lo que podemos sacar son
los tiempos de acá, o sea,
no que registren,
sino que digamos el proyecto Seica.
Entonces en esta semana yo trabajé de
acuerdo esta agenda 1 hora, 2 horas,
3 horas.
Sí desde la planeación eso es una forma
indirecta en la que lo podríamos hacer y
así ellos distribuyen su tiempo hagamos
eso pero solamente con las reuniones me
parece espectacular y no sé si para poder
hacer esa medición de forma efectiva las
los espacios en el calendar deben tener
alguna estructura específica identifica
con ella ahí sí tiene la palabra x
entonces lo llevo tal proyecto
yo lo tengo configurado Sí porque incluso
yo los pongo Pero sigo apareciendo
disponible Sí es la configuración que yo
le di acá en la etiqueta hay varias
formas de hacerlo yo creo que ya nosotros
porque todo lo que se haga eh o sea se
puede hacer con con Inteligencia
artificial pero tiene su costo
Cada consulta que se haga,
entonces a la larga puede sí puede haber
una solución intermedia que no requiera
hacer eso cada persona. Cierto,
lo que les iba a mostrar es que acá
entonces cuando nosotros tenemos
proyectos de muchas empresas en las que
obviamente uno puede estar.
Entonces, igual el otro consultor.
Entonces,
con esas transcripciones automáticamente
nosotros construimos esto. Sí, entonces,
si en esta empresa,
entonces nosotros vemos por proyecto más
o menos cómo están las empresas en cuanto
a su ejecución,
en cuanto a su nivel de madures,
que yo quiero ver esta empresa.
Entonces,
utilizando el análisis de todas las
transcripciones de la reunión,
entonces sale esta ficha.
Nuestra ficha, sí,
en la que ya yo sé cuál es la empresa,
la descripción de la empresa,
el nivel de madurez de la empresa,
qué necesidad tiene,
cuáles son sus fortalezas, sus desafíos,
sus acciones,
la percepción que tiene el programa de
algunas citas en que dijo esa persona.
Entonces, de esta manera.
Entonces nosotros hacemos allí una con
nada más con la transcripción o sea con
esa que le mostró Andrea alimentamos esta
herramienta y eso se genera de forma
automática sí Entonces eso tiene como dos
meses no esta si tiene yo primero hice
esta y esta enlace a es
o sea esta es una y esta está información
entonces aquí le preguntó para nosotros
las métricas son estas cierto estas que
están acá donde dice todo aquel
cuantitativo pero por aquí saquen otras
cosas cuando habla cliente cómo le fue
con cliente el cliente está contento
quedó aburrido la reunión fue muy
caliente no la
se llegó en buenos términos la semana
pasada tuvimos los eventos en los que yo
yo siempre con mis historias personales
cierto yo pensaba con una de las chicas
del equipo le quedamos muy mal en el
proyecto cierto pero es como una cosa que
a veces yo me paro y se me mete acá
porque soy como terco sí
yo digo en estos dos proyectos tenemos
que no sé sí pero en dos dos consultorías
dos dos proyectos con empresas como que
yo un día dije en estos dos proyectos las
cosas no van no van bien pero yo no había
participado de reuniones cierto entré acá
y vi que iba todo bien y yo aún así
escribí a las dos personas
a los bienes en los proyectos a ver cómo
vamos bien y que bueno a veces son cosas
así cierto algo y lo peor que ya había
hablado con la compañera como que en este
proyecto no sé qué cierto yo haciendo un
juicio de valor Exacto Entonces de pronto
eso les ayuda a automatizar
ciertas cosas entonces para resumir lo
que usted dice de la ia para sacar cosas
de reuniones Sí se puede ya tenemos que
mirar algo que realmente nos agregue malo
super bien bueno el otro punto ya
entendiendo claro el negocio que le vamos
a hacer una propuesta ya lo otro es
volvamos al tablerito
¿Dale que para que culito, pero cuánto ya?
Al de ellos, sí,
todos para que no se puedan ingresar.
Porque para que lo exploren Miguel y
Andre, lo que propone Juancho,
que siento que partiendo de la esencia de
que esto siempre será tanteo.
Que siempre llevemos al costo los tiempos
de los tipos. Sí,
pero 2 aquí viene otra recomendación ya
personal, ahorita la bajamos más.
Esta mi recomendación es siempre entre el
sistema contable, siempre sí,
no de las horas de chuleo.
Otro indicador que saquemos,
pero esta información que está acá
siempre. Siempre el software contable, sí,
lo que hay que hacer es que la
transformación es el software contable.
Entonces, ¿no?
Proyectado, no también,
no el costo proyectado, pues no,
yo digo lo real, claro,
obviamente lo proyectado,
usted no va a sacar ese hombre contable
el mes que viene porque no lo tiene,
pero lo real si de eso no es notable,
súper bien, ahora súper bien,
entonces la facturación y el costo,
entonces no podemos sacar también loco,
no.
Sí, con Apple,
señor de tecnología nos ayuda allí.
Entonces íbamos a la conversación de cómo
es agregamos ese costo si en el registro
contable no está por proyecto que ahí,
o sea, sí lo podemos poner por proyecto,
pero no ha estado por una decisión
nuestra de.
De mitigar la forma, naturalmente,
como ahora en la pregunta que ustedes nos
hacían de cómo lo hacen otras empresas,
la verdad, las empresas de proyectos,
si son muy juiciosas utilizando los
sistemas contables, el centro de costo,
así eso les lleve más operatividad.
Eso es lo que hay que hacer, sin embargo,
sin embargo.
O sea, de pronto conociendo mejor,
he interactuado con logro, pero más el.
Nuestro bar de restaurante, sí,
no el no para el servicio corporativo.
Y lo que hemos hecho es que a través de
la plataforma nosotros sí hacemos la
conexión bidireccional para que aquí
ustedes pueden cargar en una transacción
diferentes centros de costos para
agilizar el trabajo operativo.
Ya cuando vaya y se cree el documento en
el sistema contable,
él sí lo haga desagregado para evitar
operatividad, es decir,
mirar una forma en la que usted hace un
solo registro,
que es lo que lo que se querían evitar
con la decisión que tomaron y que,
pero que se haga aquí, sí,
y que ya a través de la API, entonces.
y lo de como queremos y necesidad de
hacer 3 o cuántos transacciones.
Si de trabajo, o sea,
chequear que si quedó bien,
se me ocurre hacer un solo y para no
conectar desde un usuario de contado,
ya desde usarlo viste que él dijo que es
súper sencillo.
Cambiarlo de centro de costos,
que lo que se está proponiendo Miguel es
que no hacer eso es montarlo acá para que
él automáticamente lo haga, lo disperse.
Lo que acaba de proponer Miguel.
Así es,
si se debe para evitar esa operatividad
es una opción,
pero ya miramos otra vez la app link,
porque vende el plan que vende,
si se puede, porque ya yo lo he analizado,
nosotros tenemos el mejor que tiene el
logo,
podemos hacer una prueba a ver que sale.
No me puedo equivocar, pues,
pero lo tenemos comunicando. Sí,
tenemos el intermedio. Ah, sí. No,
si quieres, si quieres, ahora me pasa. Sí,
más bien, más bien. Yo miro. Listo.
Nuestro contador también en Cata. Ah, no,
o sea,
cuando nuestro contorno esto va va a
morder.
Medio lo voy a contar porque tenemos otra
universita a las cinco. Vamos.
Entonces,
la idea es que miremos cómo conectamos
para tener esta información en su
entonces esta se puede sacar del otro. Sí,
eso sí, yo sé que sí,
esta también recaudado,
ejecutado y este también lo conectamos.
Ya la incomita está es.
Si hoy se carga sin proyectos,
pues no lo disperso. Exacto,
ya comienzo a hacer una pregunta que no
sé si me salto el conducto,
lo que estamos conversando, pero es.
¿Cuándo vamos a hacer y es pregunta de DT,
cuándo vamos a hacer como el en nosotros
entender cómo vamos a transformar toda la
data que tenemos en SQL?
A las bases de datos de este de este.
A usted y ya eso en ese momento yo pensé
que no, eso está en SQL,
pero en la nube ya ustedes me pasan los
Excel, nosotros llamamos a.
bueno no está conectado por eso lo que
pregunt que esta verde está por acá
arriba
Por eso se extrañaron de ver ese gráfico.
Bueno, estamos comprando.
Me gustaría conocer un poquito como la
arquitectura de este sofá. Ese es ese.
Yo tengo ahí como una PDF con nuestra
estructura,
básicamente es Python que lo operamos con
Django. Sí, y.
HTML ya muy sencillo y la base de datos.
Sí,
ese es el juego es postres porque se fue.
Y está en Google Cloud para ir operando.
Eso va a ser nuestros servidores o quedar
ahí o.
Como ustedes quieran,
lo que sí es que al menos unos 6 meses lo
queramos nosotros porque nos falta ajuste
este o que haya un errors o que abústeme
esto y eso ya cuando esté estable,
no se crean la cuenta en Google Cloud o
en Azure o en Amazon Web Services y lo
integran todo eso.
De hecho,
nosotros es distinto a Google Workspace.
Sí, son servicios diferentes. Sí,
este opera en una instancia de Cloud
Group que es por uso. Sí,
entonces por cada transacción se cobran
como centavos.
La base de datos cuesta 7 USD el inglés.
Sí, y ahí está, ahí están todos los datos,
sí, cada base, no, ahí está todo,
incluso usted puede conectar diferentes
aplicaciones, ahí sale un estante,
dice SQL, okay,
y el Cloud Room es un gasto mínimo porque
como es por transacción y las ustedes no
son como la Gran Colombia,
que son millones.
puede ser 0.
2 O sea que realmente logró eso ahí es la
mantenimiento de base de datos en Google
Cloud Pero eso tiene una ventaja porque
ya se pueden hacer muchas cosas por
ejemplo en Google Cloud pueden conectarlo
con vertex y hace datos
Oh, pero también lo pueden hacer. No,
que bueno que es la que prefieren. Ajá,
sí,
ahí conectar cosas porque justamente
también como para visionar para dónde
vamos desde el día uno.
Yo te pregunté que este módulo nos iba a
generar como el pues la base de todo,
pero como recuerden que esto está atado
justamente a todo el ecosistema.
Y que ahí tenemos que tomar en su momento
la decisión de si esto entra al
ecosistema de contexto central o dentro
de este mismo sistema se va a comenzar a
configurar todos los gráficos que tenemos
en el orden.
¿Te acuerdas que te mandamos un link
donde tenemos un tema gráfico? No,
aquí lo hacemos con HPML, ¿no?
Se acuerda que le pregunté,
sino que yo entré en enlace y lo
autentiqué, pero no veo nada.
Yo tengo que dar el rol.
Lo puedo hacer,
no es que incluso el HTML lo pueden hacer
ustedes por eso,
porque es que para dónde voy con el tema.
Y es que si esto se convierte justamente
en lo que hemos visionado siempre que se
centra el contexto,
como ya está impuesto bien,
pues la apuesta es que nosotros también
podamos interiorizar todo el módulo,
porque de aquí para adelante muy
probablemente.
la el proceso inicial de consultoría nos
va a encargar otro punto por de aquí para
adelante pero es que podamos estar ahí
trabajando en el mismo lenguaje varios
microservicios y la idea de yo pienso que
Tanto y aprovechan el costo de la base de
datos, de hecho, de hecho,
no te crees que pagar, por ejemplo,
la página web.
Se ahorran el hosting y lo utilizan en
esta base de datos que ya están pagando
los 100.000 dólares, a todos,
por ejemplo la página de nosotros,
yo no pago hosting solamente en familia y
ya. Claro,
porque el hosting están en la página web,
la página de nosotros,
pues si yo quiero cambiar algo en tiempo
real.
O sea, es muy fácil,
porque yo es como de entregar un cambio a
la aplicación.
Eso lo que tenemos que hacer aquí
totalmente.
Ah, bueno,
pero en algún tema y es que nuestra como
nuestra página web está en un estudio.
Bueno, pero ya eso pues,
pues igual se puede seguir utilizando
teniendo un espacio para conectar ahí,
uno conectar la base de abajo,
con el medio y esto es súper bien.
Sí, bueno, listo, sigamos viendo módulos.
Entonces, hasta aquí vamos bien, cierto,
ya viene el tema del registro que vamos a
mirar cómo lo hacemos y ya que no se
puede editar,
pero eso es un tema de errores y de
errores se puede lograr. Listo,
hago una pregunta.
Anticipándome.
Digamos como que nosotros somos
experiencia de trabajo con diferentes
equipos de texto.
nosotros como somos diseñadores somos muy
muy muy minusiosos con el detalle gratis
de cómo se nos ven las cosas no nos
empiezan a saltar como que uno entonces A
dónde voy para el comentario yo sé
Que mientras más rápido estructuremos
como una plantilla visual.
Que de ahí en adelante podamos comenzar a
cada cosa que vayamos creando,
que ojalá la pudiéramos hacer como
alineada con ese norte gráfico para que
no tengamos después un cosa súper robusta
y que tengamos que comenzar de celos a
cambiar. No es no es complejo. Antes,
al contrario, sabes que luego,
porque no lo.
Lo estético se despliega de otra forma
que aplica a todo. Ah, bueno,
porque qué le pediría yo a Juan de
acuerdo y es que estructuremos como con
base en todo lo que hemos hecho en el
lenguaje gráfico nuestro,
que estructuremos como los cuadros,
entonces va con el borde doradito,
manual gráfico.
para que cuando ya empecemos tan lo
vayamos como como modificando y que todo
quede con el lenguaje gráfico nuestro y
eso me haría muy feliz otra vez que
utilicemos sí un llamado y que no deje la
partibilidad de darlo que ya hemos
hablado porque a veces
La gama es tan parecida,
que ya uno no sabe cuál es el invitador
real, sí,
para que no contratan y yo sé que para
que no se quedamos 3 tonos de dorados y
no de acuerdo, sí, de acuerdo. Bueno,
otra cosa es que si quiere podemos
compartir usted en el propositorio.
El repositorio usted en tiempo real
también podemos interactuando haciendo
cambio. Ah, bueno, de hecho es visual,
entonces yo me puedo compartir el
repositorio y maravillo.
Eso es justamente el propósito que
aprovechemos todos los recursos que
podemos poner a disposición para el
proceso.
Pero comparo y ya usted va bien bien.
Súper.
Bueno, miramos que hay en gestión.
Entonces,
un tema fuerte a trabajar es registro de
costos. Entonces está proyectos,
dale donde dice proyectos.
tengo baleando dudas o vamos por por
casilla a ver te acuerdas que desde el
principio hablamos de sistemas de los
sistemas en contexto que es Neo
innovación red Cash claro
Cuando llegamos al punto de red,
ahí es donde nosotros creamos a los
terceros. Sí,
creamos a todas las personas con las que
tenemos algún tipo de relación. Sí,
esos pueden ser clientes,
pueden ser growth partners,
pueden ser embajadores de marca.
Pueden ser proveedores,
pueden ser personas del equipo interna o
pueden ser aliados de estrategia.
En esos 7.
Que eso a bueno y prospectos.
Prospectos y clientes,
todo lo que son prospectos están en el
horno, que es,
no sé si los chicos tuvieron acceso al
horno. Juancho, yo creo que no.
¿Por qué no abrís el horno?
El horno es una analogía que utilizamos
para el proceso comercial.
Entonces es el lugar en donde llegan
todos los prospectos.
Entonces hablo hoy con la pregunta para
sintetizarla a nivel macro.
Yo quiero que toda la gestión de terceros
esté unificada,
porque en el logro tenemos una
información.
en el horno tenemos otra en hotspot
tenemos otra y tenemos hojas de cálculo
con el resto en Google contact tenemos
otras Yo quiero unificar todas las
relaciones que contexto tiene en algunos
de estas ocho categorías que mencioné y
que eso puede ser unificado y aquí
disperse si es para facturación
Entonces se conecte con logro,
si es para temas de marketing que se
conecte con dirección de marca,
si es para temas de clientes se conecte
con Central.
No sé si estoy creyendo demasiado, o sea,
yo entiendo, creo que entiendo,
pero a la vez no cierto,
se entiendo lo la operación,
pero no entiendo que sea lo grave.
Que haya un único repositorio.
De terceros.
Claro,
esos examen que yo ahí tenemos dale por
favor en gestión y ahí aparecen clientes.
Esto está pensado Pues solamente para la
operación Sí pero como les acabo de
mencionar tenemos tres otros siete tipos
de relaciones tenemos prospectos tenemos
equipo tenemos aliados estratégicos
tenemos demanda bla bla bla bla bla a mí
me gustaría poder ver en una base de
datos todos los terceros y poderlos
filtrar por tipo de relación
Poder tener filtro de prospectos,
clientes activos. De hecho,
como lo tenemos ahí, por ejemplo,
en cada uno de las del tipo de relación
tenemos categorías,
entonces en los en los o sea,
ese es lo que y queda aquí,
entonces usted me conecte con los
diferentes sistemas.
Clientes,
yo quisiera hoy Jenny va a facturarle a
un nuevo cliente, crea el lead,
crea el cliente el tercero en logro.
yo no sé si uno más bien lo que puede
hacer es crearlo aquí y como nos vamos a
conectar con la API y con la Euro este
mande a todo el que tenga categoría de
cliente lo mande al logro para ella
después poderle facturar ya llamando el
cliente creado o hacerlo al revés se crea
el logro se factura y que este lo jale a
la base de datos porque por ejemplo los
parametricos existe la tranquila
Para creación masiva de no,
a veces lo que hacemos es que lo
conectamos por API, es un exacto directo,
exacto.
Entonces aquí sincronizamos todo lo que
está en logros, en 3 y terceros, sí,
y ya entonces acá.
O allá siempre va a haber una
comunicación direccional. Exactamente,
eso es loco, pero por ejemplo,
todo lo que estamos haciendo por
marketing, eso es otro donde le dan.
Y en que se en que CRM.
Entonces allí ya te y esta.
Pero entonces invierta ya a que se llame
diferente inversiones, entonces,
pero sin la misma persona. Exacto,
entonces hay que buscar una forma en la
que sí, claro,
y por eso y por eso yo pienso que.
por eso yo pienso que en la base de datos
central que tenga todo debe estar aquí y
que la Api de logro se conecte con la
columna de razón social Mientras que el
se conecte con la columna de nombre
Sí,
ahí lo que se me ocurre que podemos hacer
es.
Cuando yo le de sincronizar,
entonces me traiga de logo, sí,
me traiga de acá.
y me ponga todos y yo pueda decir este y
este es lo mismo sí y asociar Okay ya
también la confirmación para que quede el
uso de revisto se puede hacer incluso en
el momento en que un pase a ser de un
cliente porque hasta que tenemos el no
tenemos identificación ya cuando tenemos
identificación pues
Pues ya pasa la creación correcta del ser,
entonces es tener el consejo de que
cuando se convierta de una vez,
eliminar el de pronto formarlo para
combinar la comida. Sí, es claro, sí, sí,
sí, hay que combinarse. Y este es la más
Sí, que esta sea la base,
pero entonces hay que mirar como el que
usted tiene, como los alimentamos,
deben estar en uno solo que usted le dé
clic en visualizar ese contacto y le
aparezca en pop es este y en el logro es
este, algo así me imagino yo,
pues porque igual lo que nosotros podemos
crear a través de esta metodología,
crear es una.
es es una es una plantilla de creación de
contacto de tercero para que pues
obviamente los que existen hoy no van a
coincidir y vamos a hacer ese combinar
pero a partir de ahora que todos los
terceros se queden igual en un lado en lo
que nos ha pasado es que no todo lo que
está allá con se convierte o sea Puede
que no se logre nada
Entonces, para no llenar esto el logro,
sí, claro, entonces que quede,
puede quedar como contactos,
como contactos comerciales,
pero puede que llegue un momento en que
ya hubo una partición,
entonces ahí si lo asocia,
cuando lo cambio en categoría,
cuando cambio el tipo de relación.
Por eso, por eso digo yo,
para mí la columna clave que nos permite
hacer esa dispersión de data es la
relación cuando yo.
un prospecto un le cambio la relación a
cliente ya se conozca con logro antes de
eso no sino que el logro con información
fiscal entonces puede que cuando él ya lo
concrete él no tiene esa información Sí
sí ves entonces no le cambio a cliente de
pronto él diga y no tengo el no lo puedo
cambiar al cliente
y que no tenga que cargar y solamente
cargando lo habilite la opción de cliente
sino que se hace siempre desde
administración listo ya que esa
modificación siempre se da de
administración Porque así es como le da
ya cuando se solicita y además de de
estos dos sistemas que otro hay que
integrar en esas otras categorías
terceros
Perdón, proveedores o el Google Contra,
que es un excel, excel,
que yo los tanto es una SSV. No, no,
porque llenamos logro de basura. No, no,
logro solamente relaciones.
Proveedores también.
Entonces tenemos en el logro. Ah,
pero ahí tenemos, pero,
pero los logros muy recientes,
entonces estamos implementando logros.
Estábamos en otro software, estamos en HG,
entonces realmente yo tengo un histórico
de proveedores de más de 1000 contratos,
pero no existen.
Y luego están proveedores donde ya hay
una transacción de un proyecto con un
proveedor, ya hay un servicio prestado.
Sí, claro, bueno,
y qué otra base de datos tiene.
No, esos son 3 fuentes, son logro,
hotspot y base de datos en Excel.
Es que los internos lo podemos tener en
la misma hoja de base de datos de Excel.
O sea, yo puedo, yo tengo otras internas.
Digamos que para que no enredemos más el
sistema logro,
pues y que incluso yo puedo hacer la base
de datos de en Excel y conectarla con
Hobpot y que no tengamos 3 fuentes de
datos, sino no pasa en Excel y ya miramos.
Entonces, ¿qué necesitamos para eso?
Usuario y contraseña,
y ya el token de la API de cada uno de
los sistemas. Listo. Bueno,
ya lo otro que les iba a preguntar era de
la información de proyectos,
la que me preguntábamos,
me preguntaron de cómo lo hacíamos para
llevarlo a SQL.
Ya la tienen para que me vayan pasando.
No sí no no el pricing sino el el
dashboard la la plantilla se lo pasé es
esa es la base de datos que alimenta eso
por cada proyecto Pero hay un price sí
que no los servicios
Sí, o sea,
lo que yo entendí que usted me hizo una
pregunta,
es que tenemos una información que no
hemos pasado a SQL. ¿Cómo se le enteramos?
Sí, es cuál información ya me la pasaron,
no hay más.
Pues, por ejemplo, en este momento,
que le compartimos Juancho amigo,
solo el dashboard,
sino la información por proyecto y cuáles
productos tienen la rentabilidad.
Todo eso. De hecho,
de ahí sacaste mucha información para el,
pero marcas del price donde están.
Digamos almacenadas todos los servicios
que tienen que actividades claves que
vuelva, vuelva, vuelva al al aplicativo,
yo voy a abrir el price.
No, bueno,
porque es que está muy fácil en gestión.
en en proyectos tenemos una Data que es
todo el histórico de proyectos desde que
nacimos y la quiere acá Sí claro es una
pasa listo en clientes esto que ya
acabamos de hablando pero en proyectos
tenemos esos datos esos proyectos
autorizados con esa misma estructura es
ensuciarla no porque ahí yo lo que me
interesa como Esto va a ser de aquí para
adelante lo que quiero comenzar a
analizar ahí por ejemplo eso tiene una
categorización de los proyectos
históricos que hemos hecho desde que
nacimos categorizados por tipo de cliente
por ciudad por
por por país quiero empezar a sacar
analítica de esa Data para eso la hemos
creado del día uno porque si quiere pasan
pasa la información y antes de encargarla
analítica y digamos que sale total me
parece genial entonces en proyectos es
esa en clientes ya lo definimos voy a
llamar terceros
cierto yo pondría relaciones con texto
listo sí terceros es esto es esto lo que
lo que estamos hablando el pricing es el
pricing que es los servicios Entonces son
así más le gusta romantizar pero no lo
estoy diciendo
Entonces no, pero sí, porque es romántico.
Nelson lo puede ir actualizando al al
quiera. No, no,
entonces igual también lo podemos hacer
como igual.
Esto es,
esto es lo que acá están toda la nata de
todos los servicios.
Entonces acá está la misma cintura,
sino que pues tiene un montón de esto lo
vimos la vez pasada, ¿no? Sí,
pero tenía para hablar de eso,
porque todo esto sino que eso hay que
entenderlo, pues entender.
¿Dónde está la hipo? Porque entiendes tú,
sino que se construyó. Listo,
si quieres la analizamos y ya consultamos
con ustedes,
entendimos que y digamos que eso es eso.
Entonces ahí porque ahí es para eso.
Listo, exacto, eso.
Entonces ahí tenemos proyectos,
ya está claro que es el histórico,
clientes, servicios, dale rentabilidad,
dale rentabilidad.
Es una planilla ya únicamente para ver
rentabilidad.
Esto,
por eso alimenta el cruce de la
información.
Pues de hecho cuando ya está.
Yo quisiera algo que no sé si es posible.
Yo quisiera que pudiéramos tener una un
cómo le llamamos a estas pestañas de
arriba módulos.
Pudiéramos tener un módulo de lo que son
inputs.
O sea, eso que acabamos de definir,
proyectos, proyectos, terceros, pricing,
son cosas que le metemos y todo lo que
sea auto,
sea un módulo para que sean separados. Sí,
que en el mismo módulo yo no tenga
impulsidad, ya.
Sí,
yo le entendí lo que yo le digo a los
maestros y después reportes. Exacto,
maestro por un lado y reportes por el
otro,
que no mezclemos en un módulo reportes y
maestros. Listo, bueno.
Bueno, hay un módulo. Bueno, qué pena.
Dale, entonces,
pero hay otro que hay que hacer,
es el de la conexión con las agendas. Sí,
cierto, sí, procedemos con eso.
¿Se tienen es workspace? Sí,
pero no todos. De hecho, no todos,
todos estemos, todos estamos en Google,
pero con cuentas free.
Prueba Gmail.
Sí, pues tenemos tenemos. No,
porque estoy pensando en las agendas,
porque es que de hecho, a ver, a ver,
lo aclaro como estamos en tecnología.
Nosotros hoy tenemos un hosting donde
tenemos asociado todas las la página web
y todo el tema y asociado a este hosting
y a este dominio tenemos.
La gama de correos electrónica
corporativos,
pero esos correos corporativos se
conectan con un correo gratuito de Gmail
para todo el ecosistema de Google.
Calendar, Net, Drive,
unidades compartidas.
Todo el ecosistema de Google se maneja a
través de una cuenta gratuita. Entonces,
Natalia tiene Natalia Free,
pues por decir algo Gmail,
pero tiene un correo corporativo que se
llama Natalia@cntxt.com.co.
¿A cuál lo conectamos?
Porque los las citas en Calendar,
por lo general, si son públicas,
van al corporativo, si son internas,
y ese contexto, el dominio de contextos,
saben que.
¿En qué, o sea, qué opinan? O sea,
nos compramos por hosguero, el dominio,
y eso es como un webmail de de de
dirección.
ahora Estamos en un enfoque dilema con
todo eso y si ustedes tienen alguna idea
para hacer esto de forma efectiva Qué
pasa Slash costo beneficio el problema es
que paguen sino cuánto pagar porque pagar
14 por persona no me parece no pero es
que entonces lo que pasa que Microsoft es
más oral por eso solo que por eso estamos
juntos porque hemos venido desde el
principio de año
Haciendo una transformación con este tema,
los correos y el equipo todos los días
porque Microsoft tiene una función muy
buena que es el con Microsoft,
que es como decir lo que ustedes haciendo,
no se pagan, sí,
o tiene unos planes como de 4 dólares.
Usted puede entrar ahí a Microsoft,
el buen el cuento también el ecosistema.
No, sí, claro,
pero eso se emigra a Microsoft, claro.
Eso tiene uno,
ya ambas desarrollaron una conexión. Sí,
pueden pasar de aquí para acá,
pero es cambiado el chip. A ver,
ya como recomendación, porque en varios,
Yo considero que ustedes es una empresa,
una empresa muy formal,
muy forma de tecnología, cierto,
y que deja encontrar hispanic. Ahora,
por ejemplo,
si usted está acostumbrada a trabajar con
tu email porque le gusta la interfaz del
colegio de Gmail.
¿Usted no sigue viendo con Jime y con? No,
son los Luke, son los Luke, los Luke,
son de. Bueno. Tiene que hay unos planes,
quiere que hay unos planes.
Pero termina lo que estabas diciendo
Miguel,
que me parece importante eso que estabas
diciendo. Eso es menos,
son como cuatro porque esos euros, cierto.
Sí, como 4.5 USD eran.
Que este utiliza la versión web de Excel,
PowerPoint, porque es más barato.
Workspace si es más costoso,
si no tiene un plan hacia atrás.
La diferencia,
la diferencia es que un Workspace tiene
un tera en todos los usuarios,
mientras que este no.
Pero lo que tú haces es que le pagues uno,
mira, no, este tiene un tera. Ah, no,
entonces lo que tiene Workspace tiene 5,
5 teras, pero eso es por usuario, tiene 2,
workspace, pero, pero se combinan.
Si yo tengo 2 cuentas en Microsoft,
usted ya tengo 2, no, no,
no por cada cuenta.
Y de hecho lo que más me preocupa es que
no sé si tiene unidades compartidas.
Entonces, pero vamos por entonces.
Sí, es una empresa muy consolidada,
cierto,
yo creo que tengo los días no sé qué.
La O sea, si tienes dificultad, o sea,
no consigo como la idea de que no puedan
tener su nomina y sus correos en cuentas
como Google o Microsoft.
Siempre les dispara bien unas bondades en
cuanto a colaboración,
en cuanto al fútbol de información que
quizás hoy están limitados por utilizar
Google o Gmail.
Entonces,
si esa es una característica de ustedes
que me lo dijeron hace una semana ya y
que estén cuestionándose sobre si
utilizan arroba Gmail o no,
no tiene como sentir, pero a su vez,
pero entiendo que es un costo, sí,
pero hay unas herramientas que se pueden
utilizar.
Cierto,
mi recomendación es en términos de costos,
es mejor Microsoft porque tiene ese plan
que es básico.
La diferencia con respecto al que cuesta,
igual que el de Google,
es que este tiene la tiene las
herramientas ofimáticas web. Sí,
pero es que si ustedes se van a ver en el
Word, pues es así.
Es bueno, es lo mismo.
La diferencia de este que es más caro es
que puede el siguiente plan que le siga
el de Microsoft es que puede descargar el
Office,
pues en el computador y necesitan de eso
para un usuario con este. Bueno, listo,
ya entonces si lo hacen así.
La conexión también con las herramientas,
pues es mucho más ágil porque conecta uno
la entidad,
el dominio y ya entonces puede configurar
estas automáticas,
correos automáticos de recordatorio,
está trazado,
no sé qué y hacer toda la integración de
los calendarios,
estas herramientas que yo vi en las
reuniones.
Sí.
Pero no, a ver, por Space es muy bueno,
a mí tiene la de género intuitivo y eso
me parece muy bueno,
incluso integración por Yemini es muy
buena, cierto,
porque sabemos que Microsoft, o sea,
está aliado con Open y Open y me da lo
que tiene.
Este tema de costos,
si hay una diferencia en casos doble.
Sí,
porque literalmente que lo que estamos
haciendo hoy es.
Es más engorroso la interoperabilidad de
las cosas,
pero en términos prácticos hacia el
cliente siempre se ve un correo
corporativo, que es el Titan. Es gratuito.
Sí, pues gratuito es gratuito. No,
lo que pagamos es pagar el el el paila.
Pues no, notamos en el vicio,
hay que pagarlo para la página web,
porque el correo no está valiendo nada.
Pues no, no ninguna. Ah,
no era la página web previa. Hay unas,
hay unas de unos de unos proyectos,
algunas activas de algunos proyectos,
pues de inmobiliarios, ahí los tenemos.
Ya, o sea,
que lo entonces es la que tenemos.
Entonces, ¿qué pasa? ¿Qué pasa?
¿Los entonces? Sí, tienes razón. Sí,
pagamos,
entonces pagamos 67 mil al mes barato,
pues 63 al mes y hoy tenemos 14 correos
electrónicos corporativos.
Es decir,
lo migramos a estos 5 por 14 estamos en
una opción con esto y es que todas las
personas interactúan con el cliente.
No, porque aquí no aparece,
pero Microsoft tiene los correos con
Microsoft que es públicamente correo,
hágase cuenta lo que tienen hoy interno,
sí, es gratis, sí,
solo que ese se identifica porque dice
con Microsoft.
punto el dominio punto com entonces el
tercero identificar que este un correo
pues gratis o sea es Jenny pero para para
uso interno sirve porque igual puede
aprovechar esos beneficios solamente que
no pueden utilizar tiene esa
característica
Sí es lo mismo que el Gmail pues si tiene
no porque la diferencia nos puede agrupar
por ejemplo Por ejemplo si nosotros este
aplicativo lo queremos configurar para
que envíen notificaciones automáticas sí
la interoperabilidad no va a funcionar
como es como el dominio
Entonces se evita la entidad a través de
la entidad, opera, opera el dominio.
Ahora no lo puede hacer por código de que
dice bueno, si es para esto,
envié el correo a no sé quién sabe la
puerta,
porque realmente la comunicación interna
corporativa de contexto no es por correo
electrónico, es por Slack.
Nosotros solamente utilizamos el correo
electrónico hacia afuera,
internamente toda nuestra comunicación
corporativa, lo veamos ahí, es por SLAC,
lo comunicamos por SLAC,
todo esto es SLAC.
Y si vamos a generar alertas,
si vamos a generar cualquier tipo de
cosas, que lo tenemos que conectar.
Esa Slack realmente Slack es donde esta
nuestro día a día.
Para todo el tema de interoperabilidad e
interconectividad a nivel de aplicativo
con el equipo es Slack. Ahora esto no,
pues no elimina la conversación que
estamos teniendo, que la entiendo, no,
pero igual hay otra, hay muchas opciones.
Por ejemplo,
en el tema de los calendarios que uno lo
puede hacer igual como lo están haciendo
hoy, hacemos, lo podemos hacer.
en el aplicativo que vaya al correo de
contexto y que el contexto direccional y
o sea puede haber una forma en la que
ustedes y lo conecte con el Gmail y ya
seguimos en Facebook como la vuelta
Sí, ese que.
Dice no se puede alojar en el posting de
lo que estaba hablando de Gold.
Lo sigue pagando,
pero en el posting sí se pueden.
No porque es que a nosotros,
no porque es que a nosotros nos dan
correos ilimitados gratuitos en Titan es
porque pagamos con el postcare.
O sea, no es por el hosting,
sino es porque es host que él.
Si sacamos el hosting y nos pegamos a
Google Cloud,
perdemos el beneficio que tiene el Titan
host que él.
Y el de fútbol de 7 USD en unos libros.
Es que de pronto pagaremos unos unos que
están que tengan la.
Por eso estamos hablando de pagar 300
pesos por teléfono correo.
Es que hoy realmente nosotros le sacamos
jugo a todo el ecosistema de Google
gratuito y tenemos solamente una cuenta
corporativa.
Yo no digo que no,
pero es como analizar el costo de
beneficio, pagar 300000 somos 14,
estamos hablando de pagar casi 4000 de
peso.
Google Meet, Google Meet. No,
pero entonces, ¿qué pasa?
Hoy lo vivimos y eso es PG,
pero es un PG que me ahorra cuatro meses
al año y es vamos a tener una cuenta,
una reunión con un cliente en República
Dominicana.
Entonces yo hago la situación desde el
desde la cuenta corporativa.
Esa y en esa situación los invito a los
correos de cada uno.
se inicia la sesión y todos entran a la
videollamada todos entran a la
videollamada pero todo está gestionado
desde la cuenta corporativa que es una
pero todos tienen acceso a la
videollamada se genera el informe con AI
por Gemini se utiliza todos los
beneficios del ecosistema de Google
pero todos entran como como y que eso es
lo que estamos migrando en este momento.
Incluso estamos viendo la posibilidad de
entrar a esa videollamada no como Juan
Esteban arroba Gmail,
sino como el corporativo de Titan,
que es lo que no hemos podido en este
momento.
Porque hoy los que digamos que a esas
videollamadas sí se tienen que estar
entrando por el correo,
por el correo gráfico, por ejemplo,
este es la correos gratuitos, todos,
pero tiene un correo.
¿El HopSpot cómo lo hacen también?
Es que ahí yo creo que no lo vamos a
poder integrar porque bueno, no sé,
tengo que ver, pero.
Hago una licencia,
pero con un correo reval de email, sí,
en Hobson, ajá, sí.
Pero lo podría,
lo podría cambiar al corporativo del
Google Workspace si es necesario.
¿Y tienes uno? ¿Pero por qué? ¿Cuál es?
¿Cuál es el problema?
Porque en ese momento justamente me está
trabajando en ese tema con la IP AI de.
¿Cuando usted tiene?
O sea,
cuando se se conecta a través de la API,
es muy importante el dominio para poder
reconocer los usuarios y poder hacer
dispersión como de trabajo, no es cierto,
una acción como están los usuarios son
arroba Gmail,
si es posible a través de o de estar
pueden disparar como siempre.
Puede tener invitación por si fuera.
No,
es que yo no sé si no tiempo con un 8
años o k en 8 años, o sea, es un tercero,
tiene costo el tercero, no.
Justamente el saco,
la información de de bueno,
en realidad es lo contrario,
cada vez desde el horno lo llevo en 8 y
construyo el Jayson y ahí que se lo
construyo en el middle y ahí es donde se
estoy mandándolo.
Yeah.
Porque así, así también,
porque el tema grande que teníamos
ahorita es el dorado que tú quieres.
Bueno, es como que es el lenguaje.
Es una cosa de caracteres raros,
igual y Nelson no tiene. Sí, sí, sí,
tiene que servir.
Bueno, pero entonces,
para cerrar ese tema,
es el módulo de agenda que yo creo
honestamente que eso es un plus,
pero yo creo que ese es el último de las
prioridades.
Pero que nos parece brutal,
pues pero primero enfocarnos en todas
estas prioridades operativas y luego
cuando lleguemos,
si llegamos a ese punto es maravilloso.
No, no,
tú eres el que sabe por nosotros
encantados. Porque como las apis no son,
no son nativos de de Xbox,
sino que hay que usar un módulo de taxero
que es tráfico. Sí,
es que es ya es el mail.
miren esto ya no importa realmente Esto
es lo que denominamos lo puedes poner
Esto es lo que nosotros denominamos como
el horno que es básicamente el
repositorio de Data en este momento hoy
justamente vamos a comenzar a lanzar más
campañas esas campañas todas van a estar
interconectadas
el horno y desde el horno no tenemos
ninguno borramos todos y ahorita lo borré
porque como vamos a arrancar lo bonito
que hace el horno el horno con base en la
información que reciba construimos un
sistema de scoring para que él Determine
la temperatura del lead y con base en las
temperaturas del lead
Prioricen la gestión comercial.
Entonces baja,
ahí está la base de datos del de todos
los bits que lleguen,
y eso nos va a sacar unas métricas
generales de la tasa de conversión,
del estado del fallo.
Lo que pasa es que como estaba todo vacío,
pues no era lo creamos. Entonces,
¿qué pasa?
Esto puede generar tanto canal de
prospección automáticos.
como canales de prospección manuales como
los de enero automático vienen de las
campañas del del anuncios y de Google ads
E incluso de de WhatsApp y de WhatsApp,
pegado a al formulario a un formulario
que está en la. Simplemente recibe el web.
Desde la desde las campañas,
hay 2 tipos porque hay una de de
formulario también,
pero formulario flotante.
emergente también ese dijo un poquito más
difícil de conectar y todo este tema en
WhatsApp y con WhatsApp lo que toca es
que si toca foldear la información hasta
que termine la sesión de la conversación
antes de mandarlo para acá para que lo
pueda analizar porque si no pues ya
analizan
Como hacen esto,
acabamos de crear esta aquí manual y él
ya detecta directamente por el tema del
scoring,
que es donde estamos trabajando hoy.
Ahí hay un análisis con ella y que dice
este lead ha rellenado full el nombre,
el correo electrónico,
el teléfono y le asignamos unos puntos y
como hacen esos puntos determinamos la
temperatura del libro.
Esto lo podemos de tanque.
Queda como queramos,
pero digamos que esto también en este
momento, entonces apagarlo,
ahí vamos a tener todo el listado del
horno y desde aquí vamos a establecer.
¿Cuáles realmente están calientes para la
gestión comercial?
Y con base en esas conversiones,
cuando un lead se convierta en en
calificado por ventas,
va a y ya toda la atención de ese lead se
gestiona directamente desde excelente.
O sea que de aquí va sí, sí,
de aquí bajo y cuando él entró, porque no,
qué pena,
lo otro es que eso lo pongas en ese que
estamos haciendo es queda todo. Claro,
es que justamente estructurado pueden
poner allá.
¿Y por qué no lo han usado?
Porque vamos a lanzar campañas,
hemos estado todos estos meses ajustando
el producto. Este es para el otro,
la otra línea, la otra unidad,
lanzamos la pauta hoy.
Sí, bueno,
entonces es la ya es otra también que
tiene que compartir a ver cómo lo hace,
si no hay, yo no tengo, yo no tengo,
yo creo que es bueno,
pero es que no es black es cada correo
electrónico.
lo hacemos si quieres para que proveemos
el administrador porque el administrador
porque es complejo es un miembro es como
la identificación que se tiene es el
arroba la célula para saber a quién envía
Los mensajes, sí, como el arroba Gmail,
no saben, o sea, yo no sé,
la verdad no lo he hecho,
como que en el dominio y que el usuario
me va a tocar hacerlo, si me toca hacerlo,
espero que me exprese por eso,
porque es que si llegamos a la conclusión.
De que hay que pagar premium,
pero es que lo que recibimos a cambio es
que todo se entra al contexto,
se interconecte con los correos y nos
empieza a generar alertas de cuando un
proyecto esté con debajo de la
rentabilidad, mande correo,
cuando un proyecto se logre los sitios,
mande correo y lo se logre la pena.
¿Le sale el aplicativo para ver ese tipo
de alto? Por eso,
por eso ayudan en la pena,
porque lo que a mí no me deja tomar hoy
la decisión es que yo no le veo un
beneficio aparente a pagar hoy cuentas
pronto. Bueno, lo otro es el Slack,
el Slack asegura Slack en este aplicativo.
Y haga yo una otra, sí,
o sea que así nosotros lo tenemos en
otras empresas en donde está el gestor de
tareas,
está incorporado dentro del mismo
aplicativo.
Entonces el comercial tiene una solicitud,
crea una tarea y hay un gestor de tareas,
espectacular.
usted no puede quieren ver ya el tiempo
de todo y yo propondría una cosa si
alguno de los presentes Ah ya debe
terminar para salir a otros espacios eh
Ya está completamente libertad yo sí
quisiera ver
Es lo que no he almorzado,
pero yo tampoco he almorzado,
pero esto es como pero yo no he entendido.
Claro que es un gestor de mensajes,
no lo que estamos haciendo.
Desarrollaron un Slack interno entró una
compañía,
pero más como un gestor de tareas que
sirve como mensajerías, aunque tanta idea.
Pero es que pues es que esa es la idea,
porque.
es porque usted o sea es que en los
gestores de tarea también sirven para
buenas ideas.
En cuatro, 20 días,
pero entonces no tiene y pues hay podemos
trabajar los roles,
pues esa persona es director,
esa persona es líder y que esa persona no
solo tenga acceso a ciertas opciones por
un por un profundo experiencias de
trabajar con.
Otra oficina.
La primera arquitectura de diseño.
Comunicación.
Tienen muchas líneas de negocio,
está marketing, hacen producciones,
dirección y todo,
también están las que llaman vendeble,
eso es integral, cierto,
de esas tenemos todos muy grandes y ya
hacen comunicaciones que hacen como
externas o externas a inversores a bien
corporativos, cierto.
Yo hago una pregunta y no sé si es pues
muy sucia o si es el espacio y pero así
así soy.
Yo te pregunté la vez pasada que porque
no vendía.
Y tú me respondiste que porque tu pasión
era estaba en la.
¿No te gustaría con todo esto que estamos
haciendo vender esto como un SAS a mi
industria?
Lo que pasa es que allí de pronto enla
SAS no, o sea,
como que la gente todavía no está
dispuesta a pagar lo que vale.
El ejemplo es que usted no está dispuesto
a pagar por un correo de Microsoft. Sí,
pero que no entiendo el valor.
Por eso lo mismo ocurre con estas otras
herramientas. Ajá,
pero yo me encargo de que sí lo vean. Ah,
bueno, es que por eso hago la pregunta,
o sea,
yo sé que nosotros sí somos capaces de
vender eso,
ya lo que el equipo lo tiene
completamente claro,
yo pago lo que yo entiendo valor,
si no veo el valor, no lo he pagado.
Sí, ya es un tema de pronto,
como nosotros estamos tan dispersos,
porque cierto,
nosotros no tenemos como un nicho
empresarial específico para este tipo de
empresas,
quizás en lo en lo que no hemos intentado,
si vemos que las empresas no están como
dispuestos a pagar lo que vale la
administración, la gestión, no sé qué,
cierto,
ya sería como otro negocio para no te
gustaría.
Claro,
si es ahí una oportunidad de negocio,
como le decimos que bueno, entonces,
pero realmente lo que nosotros sí nos
apasiona es conversar,
tener estas conversaciones, entenderlo,
o sea, es diferente, como acercar. Bueno,
entonces.
Entonces en esta conectarme a la luz que
me tengo que conectar a la luz, pero ah,
ya entonces en esta que yo creo que fue
el que vimos ese día,
que cuando nos conocimos acá ellos tienen
sus módulos, cierto CRM,
proyectos que esto ya lo vieron,
pero acá está este que.
tareas visto de tareas en donde toda la
información por ejemplo que se genera en
un proyecto Sí en un proyecto yo puedo
asignar una tarea a alguien un gran clase
de tres Exacto ellos usaban tres no tres
hasta hace ya Ajá miren que acá ellos
aquí lo que estamos haciendo ahora es
tratar de llevar esto como un estilo TR
lo porque ellos estaban acostumbrados a
telo per
Pero ya luego.
Entonces quedó así,
entonces en cada operación,
en cada módulo en la que ellos están,
y se puede crear una tarea y todas esas
tareas quedan ser realizadas acá. Sí,
entonces yo voy a ver esta tarea y esta
tarea ya yo sé que de este centro de
costos, de este proyecto, sí,
de esta persona.
¿Quién la creó cuando la creó?
Y aquí está el tema de los comentarios
que son como los mensajes y lo puedes ver
por persona. Sí, claro, o sea,
tú puedes decir qué persona y que le
muestra qué actividades tiene los
diferentes proyectos o diferencias. Sí,
o sea, el que se autentica ve su tarea,
sus tareas, cierto,
pero la tarea de cada sí como está aquí.
Ese es el indicador.
Entonces yo busco acá la persona y ya
miro que tiene esa persona.
Y con esa diferente podría construir un
gráfico que significa donde vos puedas
poner tal persona,
tal persona y te muestra el gran de esa
persona. Y luego pues pa. Sí,
aquí no está así porque como es el
proyecto,
ellos tienen el gran es por proyecto.
Por ejemplo,
acá acá es que los 2 funcionarían muy
bien por persona y por proyecto. Sí,
acá en este ellos no lo tienen como el
tema de crónomero, o sea, visual, gráfico,
una representación gráfica,
pero sí lo tienen con la estructura de
trabajo. Veamos uno.
No lo tiene.
Ya entra así, pero sí.
Esto, cierto, que es un cronograma.
Ese tiene aquí es un cronograma también.
O sea, ese es un cronografo,
sí es un cronograma, pero no es en gato,
es que no es ya con esto.
Bueno,
entonces mira que esa historia de tareas
está como módulo aparte,
pero él se nutre de lo que va saliendo en
cada proyecto y todo está interconectado
y todo está interconectado.
Esto es para un proceso,
pero este ya es productivo. Sí, cierto.
Entonces aquí están las órdenes de
producción,
cómo van y como para saber hasta cuándo
está la capacidad de producciones.
Eso es lo que a nosotros nos encanta.
Nosotros somos Miguel visuales 100% y
nuestra industria así, o sea,
nosotros lo tenemos que ver bonito y si
no nos llama la atención.
Entonces pues se lo digo honestamente.
No les tocó ver el cambio de RGD,
a ellos no les tocó,
por ejemplo acá en este ella hizo cuál es
ella hizo este la empresa,
pues le pidió que hiciera el cambio de
marca,
ya lo hizo igual hay otro con los colores
de la marca,
se lo alcanzó a ver muy grandes.
Y acá,
entonces este que yo creo que lo
alcanzamos a ver, el de comités.
Yo trabajé con productividad con el punto
cero,
no sé si la conocer el programa es el
programa de Bogotá.
también hecho solución por ejemplo este
comité a mí se me olvidó como este Ah
bueno si aquí está mire que cuando hacen
las reuniones de comité que este trae
toda la información de todos los
proyectos trae los proyectos pero trae
también como las tareas que tienen esos
proyectos
Y cualquier apuste que se haga caso,
yo le digo que esta tarea está aprobado,
ya viajan gestión de tareas y lo
actualizan.
sí es listo Entonces ese es el trelo pero
no me gustaste el de chat es que esta
entrega está aquí pero eso pues pero se
puede se puede integrar a un chat
Pues el chat, ese es un chat, o sea,
pero llevarlo,
pues como una interfaz de chat,
sin necesidad de que sea asociado a una
tarea y no más libre, sí, más libre, sí,
sí.
Entonces ya quedaría como una LP interna,
todos en una LP interna y eliminamos
Slack, eliminamos.
Trello, eliminamos,
me van a hacer pagar por los,
pero por aquí ya vi y no, mentira,
mentira. La otra cosa,
la otra cosa es que el chat de tener un
contexto. Sí, bien. Entonces,
por eso te digo,
si están hablando de esta temática,
de esta actividad, pues el tener un hilo.
Que acostumbran mucho enviar imágenes,
videos. Sí, porque yo no suelo hacer eso,
pero sí lo usan mucho de montar imágenes
de pues cosas pesadito.
Pues la cantidad de por el impacto.
Sobre todo,
pues acá que dice agregar imágenes.
Archivos, imagen, entonces agregan acá,
pero pero que quede como en el chat,
yo lo entiendo para que tengas un
tratamiento de la comunicación,
más allá de un chat normal en.
Porque realmente es la imagen como no se,
bueno,
no se está utilizando imágenes como un
gestor de tareas,
sino como un lugar de comunicación de
todos.
Pero hacer diario es hacer arquitectura.
Nuestra comunicación no es de hola,
cómo va, si no de así vamos.
Mira la imagen, cómo te parece,
cambiale aquí. No,
el 80% del chat son imágenes. Sí,
elix y PDF sería acá donde dice,
por ejemplo, proyectos,
ahora se da cuenta que ese es un módulo
de proyecto, cierto,
entonces este proyecto planta HBAC fase 2,
yo veo el proyecto y adicional a ver todo
esto que tenga el chat del proyecto donde
esté toda la información.
No tan estructurada,
pues sino que tenemos un chat cuando se
fue clasificado en el proyecto,
como si fuera canal,
como en lugar de porque nosotros en Slack
tenemos un chat general de temas varios,
pero en chat en Slack hay algo muy
similar como en WhatsApp business que hay
grupos.
En Slack se le llama canales y nosotros
tenemos canal por proyecto.
Entonces en ese canal solamente se habla
temas relacionados de ese proyecto.
Entonces, como en este caso,
tener un chat embebido en cada proyecto,
ese chat solamente va a hablar de la
planta,
pero que también lo puede haber aparte.
De pronto entrar a chat,
yo sé que sea como sea que le llamamos y
que ahí también pueda entrar al contexto
de proyectos, pero sí,
no tiene que ser Bunny,
pero tendríamos que pensar cómo lo
hacemos, no lo hacemos como ya.
¿Qué hace como es la y listo,
y todo lo que tiene que hacer, cierto?
Listo,
ella me manda siempre ese meme cuál fue
que me mandó ayer y que cuando el jefe
vende algo, pues que realmente lo.
¿Y yo cómo voy a hacer esto? Pero Andrea,
¿cómo te ha parecido?
¿Cómo te ha parecido lo que pues lo que?
Pues por lo general,
yo en la primera reunión soy muy callada,
pero es porque estoy entendiendo todo,
pero ya después ya no me nada así como
cállese. Sí,
de pronto un botoncito como este de acá.
Sino que este es como para ayudar,
ayudar que en el uso de la plataforma,
cierto,
pero uno podría poner aquí el chat de
pronto que interactúe con otro usuario,
ya miramos cómo lo cómo lo hacemos.
Brutal, brutal.
Es doctor, bueno.
que sigue puedes volver al quién está
transmitiendo No ya simplemente para
hacer el último tema porque ya con todo
lo que hablamos hoy ya entonces hay un
compromiso y es que van a pensar bien
metodológicamente cómo vamos a hacer el
tema de la imputación de los
Sí.
y nos falta la última que es básicamente
se ha solucionado con el tema de los
gants interrelacionando proyectos Y es
que la segunda pregunta que hay que
responder muy clara es Cómo asignar
proyectos de forma efectiva
¿Qué significa de forma efectiva?
Y es de acuerdo a como ya está esa
persona con objetivos planeados
anteriormente. Yo le digo al equipo,
yo me siento con un cliente y a mí ese
cliente me dice: Simón,
quiero que desarrollen un edificio
empatar.
Pero lo necesito para abrir.
Yo quisiera poder entrar a un dashboard
de capacidad operativa y medir a mí este
proyecto para llegar a abril.
Tenemos que invertirle 20 horas semanales
en este momento el equipo que sale una
capacidad del 80% si lo podemos recibir
decirle no te lo puedo recibir ya,
pero pero podríamos comenzar en marzo.
Y la entrega sería en junio para poder
tener esa respuesta a nivel comercial.
Yo necesito tener un tablero,
un gráfico que me que me diga cómo está
el equipo a nivel de capacidad. Sí,
pero pero no crees que se funciona con lo
que acabamos de ver.
Están diciendo que por persona uno les
puede asignar tareas.
Y al mismo tiempo puede graficar por solo
esa persona, qué tareas tiene. De hecho,
pues con la data invirtiendo cuántos días
y en qué días según los rangos de fecha.
Pero a lo que voy es que a esa respuesta
que tenemos que llegar, o sea,
si hacemos toda la interfaz,
hacemos todo que no llegue más de
respuesta, no, pero yo coloqué,
pues como que escuché eso es
perfectamente.
¿Entonces, qué necesitamos las office?
O sea, lo sé, el logro.
Vamos a agregar a Nelson a lo que le pase
la app. No, yo le hago una pregunta.
Nosotros hoy tenemos un grupo donde
estamos algunas personas del equipo y
Mauricio el consultor.
él no habla y yo me imagino que él debe
estar más en ese grupo por por todo el
intercambio de cosas que tenemos creen
que deberíamos agregar ahí a Nelson y
agregar ahí a Andrea y agregarse a las
personas sí podríamos y dejarlo debe
estar siempre pendiente de que está
ocurriendo sí es perfecto no yo lo que
iba a decir era si de pronto teníamos que
Agregarnos todos y sacar a Mauro y tener
solamente un grupo Mauro.
Así es que finalmente él a la preguntar
cómo me pregunté eso y digo,
pues sígame usted.
¿Cómo hace una revisión de mensaje? Sí,
sí, entonces.
Es importante,
pero no estoy para yo compartirlo de
GitHub para que él también pueda ingresar.
Vale, vamos trabajando y Andre también.
No, brutal, bueno, las APIs, el pricing,
el pricing, los correos y el pricing,
la base de datos,
pues todo lo de datos que tengas.
Yo te lo voy a pasar tal cual y cualquier
cosa me va a preguntar porque yo siento
que es un archivo,
pues no sé si ya yo soy mero.
Especimista en Excel,
pero siento que es complejo de revisar,
pásemelo así, no es pesimista,
pásemelo como está y no, mentira,
no es gusta, no, pero es que.
Y sobre todo, además,
porque ellos tienen entendimiento, no, no,
de que es como es mi forma de pensar,
si ustedes me aplican,
yo no lo voy a captar,
yo tengo que entenderlo,
y verlo y entenderlo,
y ya una vez que yo me estrelle,
ahí sí le pregunto, ahí sí,
pues me preguntas,
yo en mi cabeza no va entrando
información.
No, sí, yo voy a estar ahí.
Cualquier cosa me pregunta. Listo, brutal,
brutal, brutal. Bueno, Nels,
¿cuándo nos vemos? ¿Cómo ves todo?
Lo uso el próximo gobierno,
sí los viernes. Hey,
entonces qué entonces hay como una
pequeña luz verde para que hagamos todo
esto como un ******* software y lo
salimos a vender.
Pues claro,
pero a mí obviamente me interesa si vamos.
Vámonos, pero si quieren,
yo me encargo de convertirlo en moverlos
a si yo.
Es el repositorio de Colombia para el
mundo y la rompemos,
por lo menos en nuestra inglés.
De dolor de arquitecto arquitecto.
Y esas empresas grandes que mencionaban
ustedes el otro día que si el señor que
David te pedí cita con él para hablar,
se acuerdan que eran como otras empresas
de arquitectura como referencia.
Esas empresas no tienen sistemas así como
estos. No creo,
es un nicho que está inmensado.
Es que yo por eso les pregunté que si hay
atendido más o menos arquitectura.
Ayer veía.
Una entrevista de una oficina de
arquitectura muy premiada aquí en
Colombia que se llama.
Y él contaba en el podcast que mi forma
de gestionar los proyectos,
una presencial para decir usted cárguese
de esto, usted cárguese de esto,
cualquier cosa una pregunta.
Así se gestionan hoy las empresas de
arquitectura y diseño en Colombia.
Tienen cero conocimiento empresarial y
cero estructura metodológica de gestión
del proyecto. Son muy buenos aspectos,
pero.
Entonces,
esto es pegarle al dolor de el 90% de las
oficinas,
el 97% de las oficinas de arquitectura en
Colombia son micro.
90. y.
Porque no quieren escalar,
porque no saben cómo son buenos
técnicamente, pero no son artistas.
Y no es que no estoy diciendo que el 97
quiera escalar, pero el 40 seguimos bien.
No sé, sí señor. El viernes,
sé que esta hora es como de reuniones y
entonces ustedes el viernes o la semana
que viene podría ser de 8 días. Sí,
en la mañana.
Sí, me gusta o 9 a 11 de 9 a o 10 a 12.
La pregunta es lo que pasa Pero por qué
por qué por qué dónde me está ahora pues
yo lo puedo decir actualmente normalmente
los no pero es virtual es virtual virtual
virtual
Sí, ya estamos,
ya estamos en un poco de ajenamiento ya
muy claro.
Bueno, ya me conecto,
no sé si te acordás Miguel con la primera
conversación que yo te dije,
a mí me gustaría entender bien,
digamos que tengo simplemente claro qué
estamos haciendo y para qué estamos
haciendo esto y les enrocido los dolores
principales que tenemos que solucionar.
¿Pero ya a nivel metodológico y
bibliográfico de la metodología de las
5:00 es de vamos a en algún momento
hablar de esto o?
No, ya por lo que sí.
sí, quién se puede?
Sí,
como el tema metodológico de proyectos y
eso sí,
sino que acuérdense lo que hablamos en la
primera reunión,
que yo dije que no era pues, sí,
pero claro que lo hacemos, si ustedes,
yo digo con que hagamos una reunión cita,
porque de pronto pues claramente vos
tenés mucho más experiencia en esto que
nosotros,
porque a mí sí me gustaría que nuestras
metodologías de revisiones operativos.
¿Cómo las optimizamos? Sí,
podemos hacer una lean services para que
ahí veamos,
no optimizamos internamente la
información y eso,
sino que esto que estamos haciendo
conecta con él, porque automatiza,
estandariza cierto cosas.
Entonces no quiere decir de que no se
esté haciendo sino total totalmente Ya
miramos metodologías Ustedes han
utilizado ninguna scrow es más como para
pero nosotros tenemos una metodología que
nosotros realmente tenemos una
metodología
de desarrollo es muy parecido a las lo
que pasa es que no es como que Ah vamos a
esta metodología le vamos a aplicar sino
que vamos tomando de aquí tomando de Aquí
vamos haciendo nuestro propio método ya
pero hay cosas que es bueno por ejemplo
Mira el tema de los indicadores nosotros
todos los indicadores que tenemos hoy Son
indicadores que nosotros hemos definido
Este es el indicador que que
Que tenemos, pero por ejemplo,
nunca habíamos identificado la curva,
y me parece súper, súper, súper,
y hago de gestión de proyectos,
gestión de proyectos,
que es una fortaleza que tenemos.
Pregunta, el logro,
el logro es la información financiera
está en día, o sea, al día.
Estamos cerrando en este momento y la
próxima semana,
pero porque si nos conectamos al logro
donde está todo cierto facturación
electrónica.
Lo que digo es lo que sí podemos hacer es
el módulo financiero,
como lo vimos el viernes pasado. Brutal,
no sé si nuestro,
yo sé que nuestro montaje se va a
emocionar, o sea,
yo analizo la información.
Lo conectamos allí,
ya así como hicimos esto,
ya cuando lo visualicemos,
vemos que acuses y hacemos el muerto.
Bueno, ahora sí, nos vamos a las 3:00,
yo tengo otra reunión a las 3:00 y se lo
digo.
A eso le pasamos cuando está contento. Sí,
es cierto, yo tomo una pregunta,
con una responsabilidad, ¿cuántos?
Sí.